路地裏でのリベンジマッチを果たし、スバルが貧民街の最奥――盗品蔵の威容の前に立ったのは、すでに日も大きく傾いた夕刻になってのことだった。
「や、やっと見つけた。……手間取っちまったぜ、チキショウ」
　額の汗を袖で拭いながら、ようやく辿り着いた目的地の前でへたり込む。
　なんだかんだ走り回り、ここにくるまでにゆうに二時間近くが経過している。ポケットの中の携帯電話で経過時間だけは確認できた。間違いなく二時間。
「行ったばっかなんだから余裕だと思ったんだけどなぁ……」
　やはり案内板の文字が読めないのが、スバルにとって大きな障害となったのは事実だ。
　似たような通りが多く立ち並ぶ王都において、土地勘のないスバルは地名や店名の表記にも頼ることができない。
　結果、記憶を再現しながら道を総当たりするしかなかったわけだが、
「ところどころでサテラとかパックと会話してたもんな。そりゃ道もうろ覚えだっつの」
　貧民街に入ってからはさらにその傾向は顕著だ。
　特に数時間前と違い、誰かが丁寧にジャージをクリーニングしてくれたおかげで、住民からの反応も冷たいわ余所余所しいわで非協力的も甚だしい。
　排他的な雰囲気に陽気に飛び込むなど、スバルの対人スキルでできるはずもなく、ここへきてもスバルは孤立無援だった。
　なので、とりあえずここまで辿り着いた自分を褒めてあげたい。
　そんなわけで、頑張った自分へのご褒美。
「ついに開けるぜ、コーンポタージュ味。そもそも、俺はこれが食いたくてコンビニまで行ったんだっつの。こいつが異世界召喚の原因と言っても過言じゃねぇぜ、罪深い」
　言い訳を様々に口にしながら、スバルはそのお菓子の袋の口を開ける。
　ふんわりと甘い匂いが解き放たれ、鼻孔を幸せな感覚に支配された。袋から菓子を取り出し、それを震える指先から舌へと投じる。――至福、それが味覚を蹂躙した。
「うめぇ……超うめぇ……！　考えてみたらなんにも食ってなかった。超うめぇ」
　もっしゃもっしゃ菓子を食いながら、これまでの道程を思い返す。
　リンゴっぽい果物を食べ損ねたときから小腹は減っていたのだ。あれから約六時間、よく耐えたもんである。
　そうして空腹を誤魔化す一方で、スバルは自分の感情を誤魔化し切れないことにも気付いていた。
　心臓が高鳴り、拍動の速さは尋常ではない。さっきの路地裏での興奮状態とは比較にならない勢いで、全身を血が巡る感覚を感じ取ることができた。
　手足が重く、唾液は菓子とは無関係に乾いている。頭を殴られたような鋭い痛みが、甲高い耳鳴りとともに何度も何度も走り回っていた。
　――この盗品蔵の中に、スバルの求めている答えがあるのだ。
　思わず息を呑み込んで、スバルの脳裏を思い出したくない光景が過る。
　血の海となった室内、腕のない老人の死体。腹を切り裂かれて死に瀕する自分と、その自分のせいで巻き込んだサテラの力の抜けた肢体。
「ビビんな、ビビんな、ビビんなよ、俺。バカか……いや、バカだ、俺は。ここまできて答えを見ないでなんて帰れるかよ」
　そもそも、帰る場所なんてどこにもないのだから。
　意を決して前を向き、歩き出そうとして膝が笑うのにスバルは気付いた。
　がくがくと震えて言うことを聞かない下半身。その膝がしらに拳を打ち込んで、無理やりに震えを落ち着かせると、今度こそ深呼吸してスバルは進む。
　橙色の日差しの中、盗品蔵の扉は無言でスバルの来訪を拒絶しているようだった。
　そんな自分の弱気による錯覚を押さえ込み、スバルは戸に向かって拳を向けて、
「誰か、いますか」
　儚い希望だと思いながらも、その木造の扉を軽くノックした。
　意外と鈍い音が中にも外にも響いたはずだ。が、返ってくるのは居た堪れなくなるほどの無音と無言。
　その静けさがどうにも恐ろしく、スバルは無駄だと知りながら扉を激しく叩く。
「誰か……誰かいるだろ！　頼むよ、返事してくれ……頼む」
　ここで死んだなんて、絶望的な結果は見たくない。
　認めたくない現実を否定したくて、スバルは戸が軋むほどに拳をぶつける。
　スバルの激情を受け止めきれず、徐々に戸の角度が傾ぎ、古い蝶つがいが変形し始めた。
　――そんな頃になってだ。
「――やっかましいわぁ！！　合図と合言葉も知らんで、扉をぶっ壊す気か！！」
　目の前の扉が勢いよく開いて、へたり込むように体重を預けていたスバルが吹っ飛ぶ。
　盗品蔵の入口から五メートル近く後ろに飛ばされ、地面を無様に転がったスバルは目を白黒させて顔を上げた。
　その驚愕に見開いた瞳の中に、入口で顔を真っ赤にさせた老人がスバルを睨んでいる。
　大柄で、禿頭の老人だ。
　元は白かったのかもしれない上着は、埃と長年の汗やらなにやらで茶色く変色し、見るからに不衛生な有様だ。ほんのり漂う香ばしい異臭は、アレが原因かもしれない。
　その衣服の下には筋肉質な肉体が詰まっていて、その年齢を感じさせる見た目に反して弱々しさの一切を思わせない強靭さが見え隠れする。
　つまるところ、体のでかいハゲの超元気そうなジジイが立っていた。
「なんじゃお前！　見覚えのない面ぶら下げて、何しにきたんじゃ！　どうやってここを知った、どうやってここに辿り着いた！　誰の紹介じゃ！」
　すさまじい勢いでジジイは距離を詰め、その巨大な掌でスバルを締め上げる。
　足が軽々と浮かされる感覚を味わい、スバルは自分が調子に乗っていたと身の程をわきまえた。さっきの事例は特別だ。やっぱり自分は凡庸の凡俗の凡骨だった。
　よほどのことがない限り負けない基礎体力も、よほどの相手が相手ではこれだ。
　身長が二メートル近いジジイに担がれて、すっかり抵抗の気力もなく、
「――お近づきの印に、おひとつどうぞ」
　憤怒の感情一色の顔に向かって、コーンポタージュ味の菓子をひと欠片――投げ込むのが精いっぱいだった。
　互いに猛烈な悪印象だっただろう出会いのあと、スバルは盗品蔵の中に招き入れられていた。
　入口から入ってすぐのカウンター、そこに備えつけられた来客用の固定椅子に座り、居心地悪く尻の位置を直す。
　椅子の座る部分がささくれだっているせいで、いちいち尻に鋭い刺激があるのだ。肛門が暴発寸前のギリギリなら、間違いなく引き金になりかねない危うさである。
「なんじゃさっきからもじもじしおって……キンタマの位置がそんなに気になるか」
「別にチンポジ気にしてるわけじゃねぇよ。ってか、菓子袋返せ。全部やるとは言ってねぇ」
　カウンターの向こう、本来なら店主の定位置となる場所に立つのは大柄の老人だ。
　彼はその筋骨隆々な体からすると、遠近感狂ったのかと思うほど小さな袋を持ち上げ、
「なんじゃケチ臭い。こんなうまいもんをひとり占めなんぞ、地獄に落ちるぞい」
「そんなうまい他人のものを勝手に食うジジイは地獄に落ちないのか。自分のこと棚に上げて文句言うのは団塊世代の悪い癖だぞ」
「またわからん言葉使いおって。これだから若い奴は……うまうま」
「食うなっつの！！」
　身を乗り出して腕を伸ばし、どうにか老人の腕から菓子袋を奪い取る。が、すでに中身の大半は老人の腹の中に収められたあとだ。
　ほんの数個しか残っていない中を検めて、スバルは肩を落とす。
「ああ……貴重なコーンポタージュが。もう二度と味わえないかもしんないのに」
「なんじゃ、そんな貴重な食い物だったか。まあ、確かに見たこともない食い物じゃしな。なんじゃったら残りは複製魔法でも依頼したらどうじゃ」
「複製魔法？」
「ひとつの物を二つに増やす魔法じゃな。生き物なんかだと真似できるのはガワだけじゃが、食い物あたりなら複製できるんじゃないかの」
　禿頭を撫でながらの老人の言葉に、魔法の便利さをさらに思い知るスバル。
　あらゆる意味で万能なんだな、と感心する気持ちもありつつ、スバルの視線はさりげなく室内をぐるりとひとめぐりしていた。
　夕刻の盗品蔵――そこに、スバルが味わった惨劇の跡は一切感じられない。
　相変わらず統一感がゼロの品々が所狭しと並び、蔵の中の広いスペースを無造作に覆い尽くしている。
　そんなスバルの視線に気付いたのか、目の前の老人は意味ありげに目を細めて、
「なんじゃ小僧――盗品に、興味があるのか？」
　と、こちらの核心を突いてきた。
　大柄の老人――ロムと名乗った人物（ロム爺と呼ぶがいいと言っていた）との交渉は、怒声に対して差し出した金色のお菓子（この場合は比喩でなくそのままの意味で）によって思いのほかスムーズに進んだ。
　口に放り込まれた未知の味にロム爺が夢中になり、結果的にスバルの身は速やかかつ安全に解放されたというわけだ。
　その後は用事があって訪れたこと、貧民街の中年に話を聞いてきたこと、それらを伝えてロム爺に納得してもらい、こうして互いにカウンターについている。
　カウンターの向こう、ロム爺はそのたくましい腕を台の上に乗せて、薄汚れたグラスに酒を注ぎながら小さく笑い、
「ま、ここにくる奴の目的なんぞ二つにひとつ。盗品を持ち込むか、盗品自体に用があるか――そのどっちかじゃからの」
「確かに、目的の一個はそれだ」
「一個、か。さて、んじゃ別の用件もあるってことじゃの？」
　スバルの条件付きの肯定にロム爺の片眉が上がる。スバルは頷き、それから躊躇いがちに、馬鹿にされるのを覚悟で問いを作った。それは、
「馬鹿げた話なんだが……爺さん、最近、死んだことないか？」
　首と右腕をぶった切られて。
　その言葉を付け足すのはやめておいた。見たところ、首にも肩にも継ぎ目はない。
　スバルの問いと視線を受け、ロム爺はしばしその灰色がかった双眸を見開き、それからふと時間が動き出したように破顔した。
「がははは、何を言い出すかと思えば。確かに死にかけのジジイなのは認めるが、あいにくと死んだ経験はまだないな。この歳になればもう遠い話じゃないと思うがの」
　痛快なジョークでも聞いたように笑いながら、ロム爺は「飲むか？」とグラスをスバルの方にも勧める。つんと鼻を突くアルコール臭を手振りで遠慮して、スバルは「悪い」と言葉少なに今の発言を詫びる。
　詫びはしたが、スバルの中で違和感は膨らむばかりだった。
　今、こうして言葉を交わしているロム爺だが――スバルは彼の死体を見たのだ。
　この場所で、暗闇の中、片腕と喉を刃物で切られて、物言わぬ躯と化したこの老人を。
　しかし、目に焼きついたその光景を否定するように、ロム爺はスバルの目の前で大柄な体を窮屈そうにカウンターの中に押し込めている。
　グラスを傾ける赤ら顔には確かに血の気が通い、大量の出血で病的に青白くなっていた死相とは明確な違いを生んでいた。
　ロム爺は間違いなく生きている。そして、それは逆にスバルにも言えることだ。
　振り返ってみれば、ロム爺と同じくスバルも死んでいるのが当たり前の傷を負った。にも関わらず、そんな痕跡も残らない体でこうしてこの場を訪れている。
　白昼夢でも見たのではないかと、スバルは自分の頭の中身が信用できなくなってきていた。
「あの感覚の全部が、夢だってのか……？　だったらどっからどこまでが夢で、俺はどうしてこんな世界にいるんだよ」
　焦燥感が忘れさせていた泣き言が、腰を落ち着かせる場所を得て再びこみ上げてきていた。
　あの自責の念が、焼けるような致命傷の痛みが、ほんのわずかに触れた少女の温もりが、全てが夢幻の中の名残に過ぎないのなら、どうして自分はここにいるのだろうか。
　どうせなら、異世界召喚から全てが夢だと言われた方がマシだ。
　異世界召喚後、体感したことが夢だと言われるよりよっぽど納得がいったに決まってる。
「ロム爺さん、ここで銀髪の女の子を見てないか？」
「銀髪……？　いや、見とらんな。そんな目立つ見た目なら忘れんし。いくら儂の頭にガタがきてたっての」
　がはは、とロム爺は豪気に笑い飛ばすが、それを受けるスバルの表情は優れない。
　その態度に真剣さを感じ取ったのか、ロム爺はぴたりと笑いを止めると、
「飲め」
　ずい、と再びスバルの前にグラスが突き出されていた。
　空のグラスに酒瓶を傾け、なみなみと琥珀色の液体が注ぎ込まれる。それを黙って見守るスバルに対し、ロム爺はもう一度「飲め」と短く言った。
「悪ぃけど、そんな気分じゃねぇよ。それに酒飲んで悪ぶるほどガキじゃねえんだ」
「阿呆が。酒飲んで悪ぶれんのをガキと言うんじゃ。グイッと飲んで、腹の内側を燃やしてみろ。熱さに耐え切れなくなって、色んなもんが吐き出てくる」
　「だから飲め」とロム爺は三度、グラスをスバルの方に押しやってくる。
　その強硬な態度に気圧されるようにグラスを手に取り、琥珀色の液体に鼻を近づける。濃厚なアルコール臭が鼻孔を鋭く叩き、思わずむせそうになってスバルは渋い顔。
　だが、そんな否定のスタンスを作る一方で、ロム爺の言葉に従ってしまいたい衝動にも駆られていた。
　酒に逃げる、なんてのは格好悪い大人の代表格だと、そんな風に思っていたにも関わらずだ。
「ええい……ままよ！」
　グラスを傾けて、酒を一気に喉に向かって流し込む。
　度数がどれほどの酒だったのかわからないが、飲み干した直後に全身が発火したように熱くなるのをスバルは感じた。
　酒の通り道が火傷したように絶叫し、勢いのままにグラスをカウンターに叩きつける。
「っぷはぁ！　があ！　マズイ！　熱い！　クソマズイ！　んああ、マズイ！」
「何回も言うな、罰当たりが！　酒の味がわからん奴は人生の楽しみ方の半分がわからん愚か者じゃぞ」
　こみ上げる熱を吐き出すスバルに、ロム爺は怒鳴りながら同じく酒を口にする。豪快に、グラスに注がずに酒瓶をひっくり返してラッパ飲みだ。
　スバルが飲んだ量のゆうに三倍以上を喉に通して、荒っぽいげっぷをして老人は笑う。
「じゃが、いい飲みっぷりじゃった！　ちったぁ吐き出せそうな気がするか？」
「……ああ！　ちっとだけな！　爺さん、もう一個の目的の方を果たすぜ」
　笑いかけてくる老人から顔を背けて、スバルはこぼれた酒を袖で拭いながら蔵の奥を指差す。そちらにはそこらに転がる粗悪品と違い、値の張る盗品が置かれているはずだ。
　ロム爺の顔が真剣味を帯びる。それを見ながら、スバルもまたはっきりと、
「宝石が埋め込まれた徽章を探してる。――それを譲ってもらいたい」
　己の目的を言葉にして告げた。
　当初の目的――サテラの安否の確認とは別に、ここへ訪れた本来の理由だ。
　サテラが盗まれたという宝石入りの徽章。理由こそ教わってはいないが、彼女にとっては危険を冒してでも取り戻す必要のある一品。
　貧民街に持ち込まれた盗品ならば、必ずここを通ると聞いてきたのだ。
　せめて徽章が実在してくれれば、スバルは自分の見た白昼夢を肯定できる。
　そんな縋るような思いを込めたスバルの要求に対し、ロム爺はしかし難しい顔をして、
「宝石の入った徽章……いや、悪いがそんな品物は持ち込まれておらんぞ」
「……本当にか？　よく思い出せよ。ボケてんじゃねぇのか、ガタがきて」
「酒が入って今が絶好調じゃ。この状況で出てこんのなら、知らんとしか言えん。が」
　最後の望みを断ち切られそうになるスバルに、ロム爺は意味ありげにニヤリと笑い、
「今日は大口の持ち込みがある、と前もって聞いとる。――宝石入りの徽章とやらなら、十分にその可能性があるじゃろうな」
「持ち込むのはひょっとして……フェルトって子か？」
「なんじゃ、盗った相手の名前までわかっとるのか」
　拍子抜けしたようなロム爺の言葉に、スバルは思わずガッツポーズをとる。
　ぷっつりと切れたかと思った線がここへきて繋がった。
　徽章を盗んだと思われる少女、フェルトの名前がここで出たのだ。ならば当然、徽章を盗まれたサテラという少女の実在を証明することもできる。
　少なくとも、あの銀髪の少女がスバルの妄想が生んだ都合のいいイベントキャラクターという可能性は薄れたと言っていいだろう。
「俺の銀髪ヒロイン好きが反映されたのかと思って焦ったぜ……」
「妙な安心しとるとこ悪いが、持ち込まれてきたもんをお前さんが買い取れるかどうかはまた別の話じゃぞ？　宝石付きの徽章となれば、それなりの値でさばけるだろうしの」
「ハッ！　いくら足下見たって無駄だぜ。なにせ俺は一文無し！」
「話にならんじゃろうが！」
　いざ交渉で値を釣り上げようとでも思っていたのか、肩すかしを食ったようにロム爺が怒鳴る。が、スバルはそんなロム爺に対して立てた指を左右に振り、
「ちっちっち。確かに俺は金はない。だ・け・ど！　世の中、物を手に入れる手段はお金だけじゃない。物々交換って手段があんだろ？」
　口を閉じるロム爺から反論はない。続きを促す沈黙に頷きで応じて、スバルはズボンのポケットをまさぐった。そして、抜き出すその手が握るのは、
「――なんじゃこれ。初めて見るの」
「これぞ、万物の時間を切り取り凍結させる魔器『ケータイ』だ！」
　コンパクトなサイズの白い携帯電話。初めて見るその姿に目を白黒させるロム爺に対し、スバルは素早く操作を入力し――直後、薄暗い店内を白光が切り裂いた。
　パシャリ、と効果音が鳴り響き、光を向けられたロム爺が大げさに驚いてカウンターの向こうに転げる。そのリアクションの大きさにスバルが思わず笑うと、
「なんじゃ今のは！　殺す気か！　怪しげな真似しおって、あまりジジイを舐めるでない」
「まあ待てまあ待て。深呼吸して落ち着いて、そんでこれを見てみろ」
　酒とは違う原因で顔を赤くするロム爺に、スバルはずいと携帯の画面を押し付ける。
　胡乱げな目でロム爺は下がり、その小さな画面に目を凝らして――その目を見開いた。
　そこに映っているのは、今しがた撮影したロム爺の顔だ。携帯電話のカメラ機能、それを使っての撮影。当然、そんな技術はこの世界には存在しまい。
　スバルの予想通り、ロム爺は食い入るように画面を見据えながら、
「これは……儂の顔、じゃな。どういうことじゃ？」
「言ったろ？　時間を切り取って凍結させるって。この道具でさっきのロム爺さんの時間を切り取って、この中に閉じ込めたんだ」
　言いながらカメラの向きを変えて自分を撮影。
　結果を知りたがるロム爺に再度画面を見せると、今度はピースサインを決めるスバルの顔が画面に表示されている。
「こんな感じで時間を切り取れるわけだ。こんな無駄遣いじゃなくて、本当はもっと記念になるような絵を残すのに使われるんだけどさ」
「なるほど……確かに、これは……ううむ」
　顎に手を当てて、ロム爺は考え込むように携帯を覗き込んでいる。
　その予想以上の食いつきに、スバルは交渉における手ごたえを感じ取った。
　そんなスバルの確信を後押しするように、ロム爺は携帯電話を手に取って眺めながら、
「初めて見るが……これが話に聞く、『魔法器』というやつかの」
「魔法器？」
　聞き慣れない単語の出現にスバルが首を傾げる。ロム爺は「うむ」と頷き、
「魔法使いのようにゲートが開いていないものでも、魔法を使えるようにできるという道具のことじゃ。とはいえ希少品じゃから、儂も見たのは初めてじゃがの」
　ロム爺は感心したように呻き、しげしげと舐めるように見ていた携帯をカウンターへ。
　それから改めてスバルに向き直ると、
「こいつの価値は確かに計り知れん。儂も長いことこの商売しとるが……魔法器を扱うのは初めてじゃからの。じゃが……これまでにない値がつくのは間違いない」
　魔法器を初めて見たことと、それを商売品として扱えることに興奮があるのだろう。ロム爺はわずかに声を震わせながら、「それだけに」と前置きし、
「物々交換にこれを出すのは、少しお前さんに損が大きすぎる。その探しとる徽章の価値はわからんが、この魔法器以上ということはあるまい。単純に金額だけで比べるなら、この魔法器自体を売りに出した方がよっぽど得じゃぞ？」
　貧民街の奥で、盗品を取りまとめてさばく裏稼業。そんな稼業の元締めをしている人物とは思えないロム爺の忠告だ。
　それはスバルにとって、魅力的な忠告であることは間違いない。
　この世界におけるスバルの価値は何もない。
　魔法も使えなければ、飛び抜けた強さがあるわけでもない。知識も皆無な上に字すら読むことができず、さらに最悪なのは無一文であるという事実。
　そんな最悪の八方ふさがりを、この携帯電話を売ることができれば少なからず打開することができるのだ。少なくとも、金銭面での心配は当面なくなるだろう。
　明日の食事にも当たり前のように困る未来が見えているだけに、それはスバルにとって喉から手が出るほどに欲しいもので、コーラを飲んだらげっぷが出るのと同じくらい当然に選ぶべき選択だ。だが、
「ああ、それでいい。この魔法器は、フェルトって子が持ち込む徽章と交換する」
「なんでそこまでする？　この魔法器より値が張るのか？　それとも、金に代えられん価値があるとでも言うのか？」
　意固地なスバルの態度にロム爺は呆れ気味だ。徽章の価値を問い質す一方で、後者の言葉には嘲弄めいた感情すら見え隠れする。
　こんな場所で暮らす彼のことだ。金より大事な物の存在など、概念的にはわかっていても実際にそれと認めることは容易くはできないのだろう。
　そんな価値観があることを認めながら、スバルは「いいや」と首を横に振り、
「ぶっちゃけ、俺はその現物を見たこともない。金に換えても正直、この魔法器より高いってことはないだろうし、俺は丸損間違いなしだぜ」
「そこまでわかっとるなら、なんでそんなことする？」
「決まってんだろ。――俺は損がしてぇんだよ」
　ロム爺が三度、目を白黒させるのをスバルは痛快な気持ちで見届ける。
　そうだ、それが答えだ。
　明日の食事に困ったとしても、未来がお先真っ暗なものになったとしても、バスタブを札束で満たすような展開が遠ざかったとしても、損をするだけの価値がある。
「俺は恩返しがしたい。貸し借りはきっちり返す。そうでなきゃ気持ちよく寝られねぇ。俺は神経質なんだよ、現代っ子だから。――だから、大損してでも徽章を手に入れる」
「ふむ……今のを聞くに、つまり徽章はもともとお前さんのもんじゃないんじゃな？」
「俺を助けてくれた銀髪美少女の持ちもんだ。なんでか知らないけど大切なもんなんだと」
「その恩人は？　一緒じゃないのか？」
「目下、捜索中！　っていうか、ひょっとしたら助けてもらったのも、その美少女の存在自体も俺の夢が見せた妄想かもしんない！」
　グッと拳を握りしめて、先ほど否定した不安を口に出して笑い飛ばす。
　ここまで状況が繋がったのだ。サテラ、あの少女が存在しないなんてことはあり得ない。
　徽章を手に入れて、きっともう一度、あの少女に出会おう。
　そんな決意を固めるスバルを見下ろしながら、ロム爺は心の底から珍妙なものを見るような目で、
「――お前さん、相当なバカじゃのぉ」
　と、あらゆる感情を吹っ切って、ただ楽しげに笑ったのだった。
――交渉は成立、携帯電話を手にしたロム爺はそれを確約してくれた。ただ、
「儂が面倒みてやれるのはフェルトと交渉する場を用意することまで。その先、この魔法器と徽章の交換に関してはお前さんが交渉せいよ」
「ふんだくられるのをあらかじめ了解しての交渉だぜ？　ロム爺さんも、こいつの価値は保障してくれんだろ。ならきっと楽勝さ」
　気楽なスバルの様子にロム爺は何か言いたげに顔をしかめる。
　油断するなとか、交渉を甘く見るな、とかそういう類の忠言だったのだろうと思う。
　が、飲み干した酒で赤ら顔になり始めているスバルに説教は無駄だと感じたのか、
「ま、実際、その通りじゃろ。もうちっと意地が悪い奴が相手なら、魔法器と追加で足下見られかねんが……フェルトもそこまで性根が曲がっとるわけでなし」
「でえじょーぶでえじょーぶ。それよか、ロム爺さん。もっとマシなメシとかないのかよ。クソまずくて残飯食ってる気分だぞ」
「人の夕飯に手ぇつけといて、勝手なこと言いよる。お前、どんどんふてぶてしくなるの」
　粗末な皿に乗ったペースト状の豆、そんな感じのものを口に運びながらスバルはぶーたれる。
　最初の酒への嫌悪感もどこへやら。今は空になるグラスにロム爺が酒を注ぐのをいいことに、その豆をつまみにちびちびと酒をすすっている。
「つか、そんなでっかい図体してんのにこんだけで足りんの？　霞食って生きてるわけじゃなし、まさか酒さえあれば飯はいらないとか言い出す類？」
「巨人族の燃費の良さを知らんのか。その戦闘力に反して食う飯の量は少ない。戦乱が多かった頃は各地でならしたもんじゃぞ」
　スバルの素朴な疑問に応じるロム爺の顔は厳しい。
　彼はグラスに注いだ酒瓶をそのまま己の口に運び、直接に酒をあおりながら、
「それ故にだいぶ数を減らした。王都でも、他の巨人族を見たことはないしの」
「食わねぇのに強ぇのか、そらスゲーな。かっちょいい。……吐きそう」
「お前、儂が憂い顔で語っとるのにその態度はないじゃろ」
　他人の不幸自慢ほど聞いていて萎える話はない。
　耳を塞いで話の腰を折るスバルに、ロム爺も聞かせるのを断念して豆を食らう。
　二人してマズイ豆を肴に、無言で酒を傾ける時間が続いた。
　独特の符丁で盗品蔵の戸が叩かれたのは、日差しもだいぶ傾く時刻になってからだ。
　うつらうつらとし始めていたスバルが顔を上げると、音に反応したロム爺の巨体が身軽に扉の方へと向かう。
　ロム爺の巨躯と比較するとやたら小さく見える扉。そこに耳を押し当て、ロム爺は神妙な顔つきで戸の向こうをうかがい、
「大ネズミに」
「毒」
「スケルトンに」
「落とし穴」
「我らが貴きドラゴン様に」
「クソったれ」
　短い問いに間髪入れずに差し込まれる返答。
　それが合図と合言葉、なのだろう。満足げに戸の鍵を外すロム爺。その背中を見ながら、スバルは品のない合言葉だと内心で暴言。そして、
「――待たせちまったな、ロム爺。意外としつっこい相手でさ。完全にまくのに時間かかっちまった」
　親しげに、己の戦果を誇るように、ひとりの少女がロム爺の隣を抜けて蔵に入ってくる。
　金色の髪をセミロングにした少女だ。兎のように赤い瞳、口の端から覗く悪戯な八重歯。小柄な体を動きやすそうな、言葉を選ばなければボロい服に包んでいる。
　一瞬ではあったが、路地裏で出くわした少女に間違いない。
　見覚えのある少女の出現に思わず立ち上がるスバル。がた、と音を立てて自分を見るスバルに気付き、少女はそれまでの笑みを消して胡乱な顔つきを浮かべた。
「あ？　誰だよ。おい、ロム爺。アタシは大口持ち込むから誰も入れとくなって言ったろ？」
「お前さんの気持ちはわかるがの、あの小僧っ子はお前――フェルトに用があってここにおるんじゃ。ま、無関係ってわけでもない」
　ロム爺の答えにますます顔を不審にしかめる少女――フェルト。
　心なしか胸のあたりに手を当てる様子を見るに、盗んだ戦利品はそこにあるのだろう。
　スバルの無言の視線を受けて、フェルトは落ち着かない様子でロム爺を振り返り、
「なんだよ、あの兄ちゃん。――まさか、アタシを売ったんじゃないだろな」
「そんな義理に反する真似はせん。それにお前さんにとっても悪い話じゃないと思うが」
　片目をつむり、ロム爺は「のう？」と同意を求めてくる。
　ウィンクするジジイという貴重な気持ち悪さを体験し、スバルは小さく頷いて肯定。
　それからいまだに警戒心の消えないフェルトに言葉を選びつつ、
「とりあえず、落ち着こう。俺は君に悪意はなくて……おろろろろろろろろろろ」
　――選びつつ、こみ上げてきた吐き気に負けて全部口から出た。
「「ぎゃあああああああああああああああ――！！」」
　突然ゲロったスバルの醜態に二人の悲鳴が上がる。
　当のスバルはその場に膝をつき、胃を絞るような苦痛のままに腹の中身全部出し。
　酒の琥珀色とペースト豆の色が混ざり合って、最悪の作品が生み出される。
「なにがアタシにとって悪い話じゃないだ！　最悪じゃねえか！！」
「最悪は儂の方じゃ！　盗み食いされた晩飯と酒が！　酒なんかたっかい！　たっかいんじゃぞ！？」
「うるせぇ！　叫ぶな！　頭痛ぇのにガンガン響くわ！　気持ち悪っ！　マジ気持ちおろろろろろろろろ」
「「ぎゃあああああああああああああああ――！！」」
　再び押し寄せる波にスバルの惰弱な精神が屈し、二人の悲鳴が尾を引いて響く。
　――スバルが胃の中身を出し切り、スバルが出し切った汚物を掃除して、スバルが生んだよどんだ空気を換気し終わり、ロム爺がスバルに『飲酒禁止』を言い渡すまで、その騒ぎは延々と貧民街の夕闇を切り裂き続けた。
　――夜が更ける。
「――それじゃ、気を取り直して交渉といこう！」
　手を叩き、白けた場の空気を切り替えるようにスバルは言った。
　場所は盗品蔵のカウンター側から移し、蔵の奥側に用意された小さなテーブル席だ。カウンター側にはいまだにさっきの騒ぎの名残（臭いや痕跡）が残っており、その場所での交渉を頑なにフェルトが拒否したのが原因である。
　同じテーブルにつき、ロム爺が出したミルクの入ったグラスを傾けるフェルト。
　彼女の赤い瞳からは警戒心は消えておらず、今やそこには少なくない不信感と不快感も上乗せされている。出鼻から先が思いやられる。
「そんな恐い顔しないでスマイルスマイル。可愛い顔が台無しだゾ？」
「んな媚び媚びすんなよ、兄ちゃん。それにアタシはアンタの持ってきた話が、金になるのかならねーのかにしか興味がない。余計なことしないで本題に入っていーぜ？」
　頬に指を当てて精いっぱいの親しみを演出したが、フェルトの反応は冷たくすげない。
　この世界においても、ことごとく空振るスバルのコミュ能力。世界を超えてなお、スバルを孤立させる『絶対ぼっちの力』。
「なにもかも置き去りにしてきたはずなのに、あいつだけは俺を手放してくれない、か。ふふふ、因果なもんだよ。そう思わないか？」
「おい、ロム爺。このミルク、水入れて薄めてねーだろーな。マズイぞ」
「どいつもこいつも人が好意で出してやっとるもんをマズイマズイと……」
　自分の世界に浸るスバルを無視して、それなりに楽しげなフェルトとロム爺。
　スバルは咳払いして改めて二人の視線を自分に集め、
「んじゃま、交渉といこう。えーっと、フェルト。――徽章は持ってるな？」
「……ああ、持ってるぜ」
　単刀直入に切り込んでみせるスバルに、短く応じるフェルトも素直な肯定。
　彼女は懐に手を入れると、そこから抜き出したものをテーブルの上に静かに置いた。
　――スバルの求め続けた徽章。それは竜を象った意匠が特徴的なバッジだった。
　大きさは元の世界のワッペン程度。材質はいまいち判断できないが、高価そうな金属が使われて見える。スバルの知識でいうところ、翼竜を正面から象ったデザインをしていて、徽章の中央――竜の口が赤い宝石をくわえるような絵を描いていた。
　徽章の中心、赤い宝石はぼんやりと淡く輝いており、その灯に思わずスバルは言葉を見失ってしまう。
　徽章を値踏みするロム爺も黙り込んで「ううむ」と難しげにうなるのみだ。
「さあ――」
　その沈黙を破ったのは、徽章を握るフェルトだった。
　彼女は前置きの一言で二人が我に返るのを見届けて、テーブルの上の徽章をこちらに押し出し、
「今度はそっちのカードを見せなよ。徽章はこんだけの出来で、しかもアタシはそれなりに苦労させてもらった。それに見合うカードだと、お互いに嬉しいよな？」
「悪い笑顔でこっち試してみてるとこ悪いが、俺の出せるカードは一枚だけだ。なにせ、俺はたいそう立派な一文無し！」
　相変わらず『無一文』と聞いた途端にみんな嫌な顔するなぁ、と思うスバル。
　そんな胸中の感情はさておき、宣言通りに切れる最強のカードを切る。
　叩きつけるようにテーブルに置かれた携帯電話を見て、こちらの予想通りに困惑顔を浮かべるフェルト。
　ロム爺のときと同じ反応に気を良くしつつ、スバルは携帯電話のカメラ機能を起動。
「ＮＡＴＵＫＩフラッシュ！！」
「うわ、まぶしっ！」
　ピカッと光り、機械的なシャッター音が鳴ると画像が切り取られる。
　スバルのマナー違反な撮影にフェルトは文句を言いたげな顔をしたが、その口が開くより前に携帯の画面を彼女に突きつける。
　そこに表示された自分の姿に、少女の赤い双眸が大きく見開かれる。
「これって……」
「そう、フェルトだとも！　これは時間を切り取って映像を残す魔法器だ。俺の出せるカードはこいつだけ。その徽章と、こいつとで物々交換を申し込む」
　初手から最大のカードを切って、勢いのままに交渉をこちら優位に進める。
　スバルの取った手段は交渉の定石のひとつだ。場合によっては交渉の趨勢をそれだけで決めてしまえる強力な手段。
　もっとも、それはこれ以上に強力なカードはないと暗に宣言するも同然であり、実質スバルは口頭でそれをやらかしてしまっているわけだが、
「なるほど、そりゃスゲーな。で、ロム爺。この魔法器は売ったらどんなもんよ」
　画面を覗き見て、ふんふんと頷いたフェルトのその後の反応はもの凄い淡泊だった。
　目を輝かせるでもなく、携帯電話を手に取るでもない。その効果に対する興味より、彼女の興味は携帯電話自体の高価さにしか向いていなかった。
「男のロマンってのは異世界でも男にしか理解できないもんか！　そうなのか！？」
「ぴーぴー騒ぐなよ、みっともない。ドンと構えてな、自信あんだろ。それで、そこんとこどーなんだよ、ロム爺」
　蓮っ葉な態度というべきか、妙に男らしい態度と言うべきか、フェルトの自若さは揺るぎない。
　見た感じ自分より二つ三つ年下の彼女に対し、スバルは思わず身を傾けて「姐御」と慕ってしまいそうだ。
　男らしさとは遠いスバルの懐中はさて置き、フェルトは隣に立つロム爺に携帯電話の価値を問う。
　彼女は心底、大した興味なさげに携帯の側面に指を滑らせながら、
「アタシとしては魔法器？　みてーなもんがこの宝石付きの徽章より高いなら万々歳だ。そこらへん、見る目は疑っちゃいねーしさ」
「ま、数字でいくらになるかは想像がつかん。儂も魔法器をさばいた経験はないしの。ただまあ、かなりの上物の徽章じゃが魔法器には劣る。――つまるところ、この交渉はお前さんにとってかなり利がある。ってのが儂の結論じゃな」
「そっかそっか、ならま、いいんじゃねーかな」
　ロム爺の太鼓判に気を良くした様子のフェルト。
　やや予定と違う反応ではあるものの、大まかな目的は果たせそうでスバルも満悦。
　しかし、それじゃ早速と手を伸ばしかけたスバルを「待った」とフェルトが制止する。
「カードの切り合いは互いに終了。だけど、アタシの吹っかけはまだ終わらねーぜ？」
「……自分から吹っかけるって宣言されるのゾッとしねぇな。ってか、これ以上に釣り上げようって言われても無理だぜ。なにせ俺は天下無双の一文無し」
「アタシもそこまで悪じゃねーよ。爺さんがこんだけ言ってくれんだ。徽章の価値よりこっちのが上、それは認める。――アンタが切れるカードがないってのは嘘だろけど」
　椅子に座るスバルを、立ち上がって見下すフェルト。
　その赤い双眸は嗜虐的な感情に濡れていて、スバルは内心を見透かされたことに冷や汗を浮かべるしかない。
　交渉のカードとして、最大の効果を持つだろう携帯電話は切った。
　が、スバルの手元にはまだいくつか、この世界には流通していないだろう財貨が残されている。
　財布の中の硬貨や各会員証など、交渉次第ではいくらかの金に換えられるはずだ。いざとなればジャージやスニーカーも、技術提供という意味で換金が考えられなくもない。
　携帯電話はあくまで最大のカードであり、まだ見せ札はいくつか残している。もっとも、それらは本格的に今後のこの世界での生活を支える初期投資になり得るものなので、よほどのことがない限りは切ることのできない札だ。
　――もしも携帯電話で足りないと言われれば、切らざるを得ないカードではあったが。
「安心しなよ、言ったろ？　アンタからこれ以上、巻き上げるつもりはない。アタシはこいつが金に代わればそれで満足さ」
「べべべ別に？　動揺？　とかしてねぇし？　ってか、マジちょっと意味わっかんねし。俺が俺が俺が切れるカードは切ったし？　ビビる必要とかどこにもおろろろろ」
「必要以上に自分に負担かけて折れんなよ！　吐くな！　ご破算にすんぞ！」
　自分で自分にかけたプレッシャーで吐きかけるが、口の中まで巻き戻ったリバースを再び胃へとリバース。
　飲み込んでガッツポーズのスバルに、心底嫌そうな顔でフェルトは後ずさり、
「表に出なかったからいいんだけどさー。持ってきたのが魔法器じゃなけりゃ、今のとこで表に蹴り出してるぜ、絶対」
「それ言い出したら最初に儂が殴り倒して終わりにしとったろーがな」
　がははは、とそれこそ男らしく笑い合う二人。
　胃液で喉を焼かれる痛みを堪えながら、スバルは「おえ」と前置きして、
「で、吹っかけが終わらねぇってのはどういう意味よ？」
「ん？　ああ、簡単な話。アタシの交渉相手は兄さんだけじゃないってこと」
　疑問符を浮かべるスバル。その疑問に答えるようにフェルトは「だから」と指を立て、
「そもそも、アタシがこの徽章をギッてきたのは頼まれたからなんだよ。これ一個で、聖金貨十枚と引き換えるって話でな」
「盗みの依頼が先約かよ！　金貨十枚って、相場がイマイチわかんねぇけど……」
　ちらりとロム爺を見ると、彼はスバルの意を汲んだように頷いてみせ、
「この徽章だと、儂ならうまく流して金貨四、五枚。叩かれて三枚の可能性もある」
「なら、単純に買い取り価格は倍ってことか」
「いや、聖金貨と言ったじゃろ？　市場に流れとる金貨と違って、聖金貨は素材が希少な聖金を使っておるから、価値的には金貨二十枚近くある」
「四倍強かよ！？」
「なにを驚いとる。お前さんが持ってきた魔法器なら、最低でも聖金貨で二十枚。場合によってはもっと出す好事家もおるじゃろ。話にならんぞ」
　イマイチ物価がわかりにくい世界だが、最上と思っていた金貨の上の貨幣が飛び出し、さらにそれで二十枚ともなれば驚きの一言だ。
　思わず、登録者が十人に満たない自分の携帯電話が神器のようにも見えてくる。
　あんまり使い込んでいないから見た目もきれい。友達がいなくてよかった。
「そんな自分の心の慰めはいいとして、こっちのが高値がつくってんなら、盗みの依頼人にはなんて断るんだよ」
「だから、吹っかけるって言ってんだよ」
　フェルトはその小生意気な顔つきを、さらに悪そうな笑顔に歪めて、
「兄さんがこんなバカ高いもんを出したんだ。徽章が欲しいなら、あっちもそれなりの報酬を追加してくるかもしれねーだろ？」
「……つまり、アレか？　聖金貨で向こうが二十枚以上出してきた場合は」
「兄さんはアタシに残りのカードも切って上乗せしなきゃ、勝負は成立しねーな」
　悪そうな、を訂正して悪一直線の顔でフェルトが爽やかに言い切る。
　スバルはここへきて雲行きが怪しくなったのを感じながら、
「んで、その依頼人ってのはどこで、いつ落ち合う予定なんだよ。その交渉のテーブルには一緒につかせてもらえるんだろうな？」
「もちろん。一方的に兄さんが不利になるだけじゃ、アタシの儲けも減るかもわかんねーしな。それと、交渉場所なら心配すんなよ。――ここさ」
　テーブルの端を指で叩いて、フェルトは背もたれに身を預けながらロム爺を見上げる。
　下から逆さの視線を向けられ、ロム爺はいかにも嫌そうな顔をしながら、
「お前、また儂に断りもせんで勝手なことを……」
「だってよー、ロム爺がいりゃ、大抵の相手から暴力って選択肢消せっからさ。この見た目とケンカなんか、考えただけでする気なくなるし」
　同意を求めてくるフェルトに、スバルもロム爺を一瞥してから「うんうん」と肯定。
　二メートル近い筋骨隆々のハゲジジイだ。実際、七十キロ近い体重のスバルが軽々と片手で持ち上げられた実績もあり、見せ筋という可能性はかなり薄い。
　マジメに殴り合いになったら、話にならんだろうなとスバルは結論している。
　一方でロム爺はそんな二人の評価に悪い気はしないらしく、
「仕方ないのぅ。儂がおらんとなんにもできんのか。まったく、嘆かわしい。ミルクのお代わりいるか？　少しなら甘いもんもあるが」
　孫を猫可愛がりするバカなお爺ちゃんみたいな感じになっていた。
　上機嫌のロム爺になみなみとミルクを注がれているフェルト。彼女を見ながらスバルは「しかし」と呆れたため息をこぼし、
「最初からここにその相手を呼んでるってことは、俺のことがなくても値段交渉する気は満々だったのか」
「そらそーだろ。どんだけ苦労したと思ってんだ、これ盗るのに。それにアタシみたいなか弱いのがひとりで相手して、踏み倒されたりしたらどーする。浮かばれねーだろ？」
「か弱い、ねぇ……」
　華奢で小柄なフェルトの外見、そこから判断すれば決して間違った形容ではないが。
　その精神のたくましさと図太さをこうも味わうと、彼女を「か弱い」と形容するにはかなりの抵抗があった。
　さらに思い返せば、彼女はその徽章を盗む苦労の過程で一度、人生終焉のピンチにあったスバルのことを見捨てているのだ。
　どこが精神的に脆いのか、と思い返してムカムカし始める。
「って言うか、お前ってば俺のことひょっとして覚えてないか？」
「？　どっかで会ったか？　っつっても、相当に印象強い出会い方してねーとアタシも暇じゃねーから覚えてねーよ。そもそも、兄さんってかなり地味な見た目してるからな」
　「髪の色と服装しか目立たねー」とフェルトはけらけら笑う。
　その態度に嘘が感じられず、外見の凡庸さをディスられたのも合わせてスバルは愕然。
　異世界では人情は完全に廃れ切っているのかもしれない。強盗殺人の現場をさらっと忘れる精神性がその証拠だ。
　その一方で、何の得にもならない状況でスバルを助けるサテラがいたり、ゲロ吐いてもスバルを追い出さないロム爺もいるのだからわからない。
　異世界でもやっぱり個人差があるのだろう。悪いところだけ見て評価、実にいくない。
「ま、フェルトの残念な記憶力はいいや。で、その待ち合わせ相手はいつくんだ？」
「なんか癪に障る言い方しやがんなー。アタシが日没までに仕事終わらせるって言ったら、日没後にここでって言ってたし……日も沈んだからそろそろ」
　「くるんじゃね？」という会話がフラグになったのかもしれない。
　扉を鋭く、二度叩く音がふいに蔵の中に響き渡った。
　三人が顔を見合わせ、ロム爺が「符丁は？」とフェルトに問うと、
「あ、教えてねーや。たぶんアタシの客だし、見てくるわ」
　跳ねるように立ち上がり、フェルトの姿が入口の方へ。
　勝手知ったる他人の家、という感じのフェルトの振舞いに、スバルは「いいのか？」という意味を込めてロム爺に肩をすくめてみせる。
「ま、知らん仲じゃないしの。付き合いも短くない……用心棒紛いの真似ぐらいしてやるとするか」
　心なしかうきうきと、頼られるのが嬉しいお爺ちゃんが蔵の奥から棍棒を持ち出す。
　長さは竹刀程度で、材質はたぶん木材。だが、先端からはちらほらと棘が突き出していて、見るからに殴られたら致命傷食らいそうな一品だ。
「釘バットっつーかなんつーか、やっぱ異世界でも棍棒って標準装備なんだな……」
　五十ゴールドとひのきの棒を渡されるのが、わりとＲＰＧのスタンダード。
　見た目的にも期待を裏切ってないな、とロム爺の装備を斜めから評価していると、フェルトが変に愛想よく笑いながら戻ってくる。
「やっぱアタシの客だったよ。こっちだ、座るかい？」
　暗にスバルにどけと手振りで指示して、彼女の愛想は背後の相手に向けられる。
　それが交渉相手か、と心持ち緊張しつつ相手をうかがい、スバルは少し驚いた。
　フェルトが招き入れたその人物が、見目麗しい女性だったからだ。
　身長の高い女性だ。スバルと同じぐらいの背丈に、年齢は二十台前半くらい。
　顔立ちは目尻の垂れたおっとりした雰囲気の美人で、病的に白い肌が薄暗い蔵の中でもはっきりと目立つ。
　黒い外套を羽織っているが、前は開けているのでその内側の肌にぴったり張り付いた同色の装束が目につく。細身ながらも出るとこの出たナイスバディだ。
　そしてスバルと同じく、この世界では珍しいとされる黒い髪の持ち主。背を越して腰まで届く長い髪を編むように束ねて、指先でその先端を弄んでいる。
　どことなく妖艶な雰囲気の大人のお姉さんだ。
　スバルにとって縁がない上に、経験値もかなり少ない稀有なキャラである。
　端的に言えば、超ドギマギせざるを得ない。
　精神的に優位をとられて、思わず席をフェルトに譲ってしまうスバル。
　空いた席にフェルトが腰掛け、その左隣に棍棒を携えるロム爺、右隣に緊張が隠せないスバルが立った。
　わりと物々しい出迎えを受けた女性だが、彼女はそれを気にした様子もなく小首を傾け、
「部外者が多い気がするのだけれど」
「踏み倒されたら困るかんな。アタシら弱者なりの知恵だよ。んで、スバル飲み物」
　手振りでこき使ってくるフェルトに、反論すら浮かばず場に呑まれたまま従う。
　比較的汚れていないグラスを選び、ミルクを注いでから二人の前へ。
　給仕するスバルに女性は小さく「ありがとう」と礼を言い、それから値踏みするようにこちらを眺めて、
「そちらのご老体はわかるのだけれど、こちらのお兄さんは？」
　立ち振舞いと雰囲気から、場馴れしていない感を読み取ったのだろう。
　純粋に疑問に思う女性の言葉に、フェルトはさっそく本題に入ろうというのか悪い笑みを作り、
「この兄さんはアンタのライバル。アタシのもうひとりの交渉相手さ」
　と、宣言通りの吹っかけを始めたのだった。
「なるほど、事情は飲み込めたわ」
　グラスを傾けて、薄い唇の上の白い跡を舌で舐める女性。
　エルザ、と名乗った彼女の仕草はひとつひとつが艶っぽく、フェルトが状況説明をする間も、たびたび投げかけられる流し目にドギマギしっ放しのスバルだ。
「ま、そんなわけで値段の釣り上げ交渉ってわけだ。別にアタシはどっちが徽章を持ってくんでも構わねーし、高い方に高く売りつけるさ」
「いい性格だわ、嫌いじゃない。――それで、そちらのお兄さんはいくら付けたの？」
　聖金貨十枚、それがあちらの提示した金額だ。
　それと張り合うのだから当然、それ以上の金額を出したと向こうも思っている。
　ここでもひよった態度はマイナスだろうと決断し、スバルは三度、携帯の撮影機能を発動。焚かれたフラッシュが蔵を切り裂き、エルザの姿を画面に切り取る。
　スバルの行動に眉をかすかに寄せつつも、それ以上のリアクションのないエルザ。
　その彼女に携帯の画面を見せつけて、
「俺が出すのはこの魔法器だ。たぶん、世界に一個しかないレアアイテム。そこの筋肉爺さんの話じゃ、聖金貨で二十枚は下らないってお墨付きだぜ」
「魔法器……」
　画面に映る自分の姿を眺めて、エルザは眼前の携帯を前に納得の頷きを作る。
　スバルの手段が物々交換で、しかもそれがハッタリでないことは伝わったのだろう。彼女は懐から小さな革袋――おそらく、そこに報酬の聖金貨が入っているのだろう。
　それをテーブルの上に置く。金属同士が擦れ合い、重厚感のある音が袋越しに届く。
　猫のように目の瞳孔が細まるフェルトと、それをたしなめるロム爺。その傍らで相手のアクションを待つスバルに対し、エルザはテーブルの上でその白い指を組んだ。
「実は私も、依頼主からある程度、余分なお金を渡されているの。もしもあなたが渋るようであれば、少しの上乗せも考える意味でね」
「依頼主……ってことは、エルザさんもフェルトと一緒で徽章を受け取るように頼まれただけってことか？」
「そうなるわね。欲しがってるのは依頼主の方。……あなた、ひょっとしてご同業？」
　魔法器と引き換えに徽章を欲しがるスバル、そんな彼にエルザは疑問を抱いたらしい。
　ご同業、と聞かれてもそもそもエルザの職業がわかりにくい。
　頼まれて受け取りにきてるくらいだから、宅配業者みたいなもんだろうか。どちらにせよ、
「俺と同業ってことは、無職ってことになるぜ！」
「で、その無職のお兄さんは飛び出るような値段をつけた。アンタの飼い主はどんぐらいの値段が付けられるんだい？」
　フェルトの挑発めいた口ぶりに、エルザは黙って袋の口を開ける。
　逆さになった革袋から吐き出されるのは、眩い白銀の輝きを放つ聖金貨だ。
　重なり合う金属音にフェルトが瞳を輝かせ、ロム爺すらもかすかに喉を鳴らす。対するスバルは輝きよりも、その枚数を数える方に意識がいっていた。
　その数は間違いがなければ――、
「二十枚、ジャスト」
「私が雇い主から渡されている聖金貨はそれが全て。上はそれで払い切れるとあなたを値踏みしていたようだけど……少し厳しいかしら」
　問いかけはフェルトの背後、ロム爺に向けられていた。
　ロム爺は聖金貨の枚数を数えると、不安げな顔をしているスバルを見下ろして笑う。
「そんな幼子みたいな顔するもんでない。男がみっともないったらないじゃろ。……確かに聖金貨二十枚、法外な報酬じゃ。じゃが、儂は聖金貨二十枚は下らんと言ったはず」
　でかくてごつごつした掌が、乱暴にスバルの短い黒髪を掻き回す。
　酔いが残ってる上でシェイクされて、気分最悪に傾くスバルだが、
「儂の見立てじゃ、この交渉はスバルに傾く。お前さんと雇い主には悪いが、この金貨は袋に戻して帰ることじゃな」
　無骨な掌で聖金貨を押し返すロム爺の言葉に、最悪の気分は一気に最高潮へ切り替わる。
　フェルトは異存なしと手を万歳し、エルザもまたさほど気落ちした様子もなく肩をすくめた。思わず立ち上がってガッツポーズしたスバルのリアクションがちょっと浮いたほど。
「なんだよ！　いいだろ、別に！　嬉しかったんだよ！　ある意味じゃ、こっちで初めての目的達成だっつの！　ガッツポーズくらい、なあ！？」
「別になんにも言ってねーのにはしゃぎすぎだよ、兄さん。アタシは儲かればそんでいーし」
「私の雇い主も、別にそれが手元になくても構いはしないはずだから。そこまで食い下がる必要はないの」
　赤面するスバルをからかうフェルトに対し、腰を上げたエルザは淡々としている。
　交渉敗北の負け台詞を期待していたわけではないが、依頼を果たせなかったわりにそれを気にした風でもないのが気にかかった。
「あー、悪いな、エルザさん。たぶん、怒られたりしちまうよな」
「仕方のない話よ。私に落ち度があるならともかく、この場合は雇い主が支出を少なく済まそうなんて考えたのが悪いのだし」
「聖金貨二十枚持たせて少ないじゃ、ちょっち浮かばれんのぅ」
「ま、アタシの運気が絶好調すぎたんだな！　こりゃアタシの時代が到来したか？」
　エルザに同情的な男性陣に反して、フェルトの態度は空気を読まないこと甚だしい。
　ともあれ、これでスバルを悩ませていた交渉も成立したとみていいだろう。
　それはとりもなおさず、この世界で初めてスバルを助けた恩人、サテラへの義理立てが成りそうだという希望の一歩でもあった。
　本来であれば、サテラから徽章を盗んだフェルトや、それを依頼したエルザのことをサテラに告げるべきなのだろうが、実質的な損害はサテラの精神力とスバルの携帯のみ。
　ほんの少ししか話していないが、彼女らを豚箱へブチ込む強靭な精神はスバルにはなかった。
　日和見主義、ここに極まれりである。
「それじゃ、交渉は残念な結果だったけれど、私はこれで失礼するわね」
　立ち上がるエルザを皆で見送る。
　最後に残ったミルクを飲み干して、またもエロい舌動作でそれを舐め取ったエルザは、ふと思い出したようにスバルを見据えた。
　その黒瞳がまるで締めつけるように、スバルの胸の内に絡みつく。
「――そういえば、あなたはその徽章を手に入れて、どうするの？」
　どこか低い、感情の凍えた問いかけだった。
　その響きは甘くスバルの鼓膜を脅迫し、偽証を禁じるように彼に届いた。
「……ああ、元の持ち主に返すんだよ」
　言ってしまってから、スバルは自分の明らかな失言に気付いた。
　盗んだ少女と、その盗みを依頼した人物の目の前で、盗まれたものを盗まれた相手に返すと宣言したのだ。
　それは敵対宣言にも等しい宣告であり、
「――なんだ、関係者なのね」
　――エルザの冷たい殺意を実行に移させるのに、十分な意味を持っていた。
「う――！？」
　横合いからの突然の衝撃。
　腰あたりを打った威力に体が横滑りし、スバルは受け身も取れずに地面を無様に転がった。
　痛みと衝撃、回る視界の中で、とっさに地面を叩いて顔を上げると、自分の腰には抱きつくようにフェルトがしがみついていた。
「なにを――」
「バカか！？　避けろよ、死ぬ気か！？」
　しやがる、という罵声はそれを上回る怒声によってかき消された。
　驚きを浮かべるスバル、そんな低い姿勢からの視界に、こちらを向いて立つエルザが見える。
「あら、避けられたわね」
　と、不思議そうな顔で首を傾けるエルザ。
　その彼女の手には、不釣り合いな凶器が鈍い輝きを放ちながら握られている。
　――ククリナイフ、というスバルの知識がその凶器に該当するだろうか。
　刃渡り三十センチ近いナイフ、その刀身はくの字に折れており、俗に内反りとされる刀剣の一種だ。先端の重みで斧のように、獲物を断ち切る武器と聞いたことがあった。
　その刃を振りかざし、エルザは先ほどまでと変わらない微笑みを浮かべている。
　体勢からして、一度はその刃が振り切られたのだろう。だとすれば、その軌道上にいたスバルを助けたのは、飛びつくようにして守ってくれたフェルトということだ。
　一瞬の、しかも意識の外の攻防で自分の命が左右された事実に、スバルの脳を遅すぎる恐怖が駆け巡った。
　警鐘が鳴り響き、心臓が早鐘のように血液を送り出す。全身が心臓になったような鼓動の音を聞きながら、スバルは体を支える腕の震えを止めることができない。
　そんなスバルの醜態を余所に、事態はそれでも動き続ける。
「おおおおおおおお――ッ！！」
　雄叫びを上げて、凶刃を振るったエルザに飛びかかったのはロム爺だ。
　彼は交渉の間も手放さなかった棍棒を振りかざし、その棘つきの凶器でエルザの頭蓋を叩き割りにかかる。
　振り下ろされる棍棒の速度は尋常ではない。
　重さ十キロは下るまい鈍器を小枝のように振るうのは、まさしく巨人族の膂力あっての離れ業だ。
　棍棒が蔵の地面を直撃し、衝撃で建物全体が揺れるような錯覚を覚える。
　弾けた床の木材と、散らばっていた盗品類がその余波で吹き飛び、へたり込むスバルの眼前で常識の枠を超えた戦闘が始まった。
「巨人族と殺し合うのは初めてよ」
「抜かせ、小娘。――挽肉にして、大ネズミの餌にしてやるわ！」
　横殴りに振られる棍棒の一撃は、確かにロム爺の宣言通りの威力を備えている。
　あの凶器に速度と威力が乗れば、下手な防御など紙の盾以下の性能しか持つまい。足場の少ない室内で、逃げ場を塞ぐように棍棒を打たれればそれだけで致死の脅威だ。
　しかし、一方でそれと向かい合うエルザの技量も異常の領域にあった。
　片手にぶら下げたククリナイフを揺らしながら、その致死の暴風の中に彼女の黒影は滑るように回り込む。
　巻き込まれれば殴殺を免れない凶器を前にして、それこそ本当の意味の紙一重で、彼女は身をかわしながらロム爺を翻弄しているのだ。
　マズイ、と本能的にスバルは思った。
　このままではヤバい、と何かが決定的な警鐘を鳴らしている。
「ヤバい……」
「大丈夫だ。ロム爺がやられるはずがねー！　アタシが物心ついてからずっと、ロム爺がケンカで負けるとこなんか見たことねーんだから！」
　唇を震わせて不安を口にするしかできないスバルに、フェルトは自分を鼓舞するような勢いで信頼を叫ぶ。
　彼女の言葉には月日が積み重ねた、覆し得ない信頼があった。
　軽口を叩き合いながらも、互いを尊重し合っていた二人の関係はその短くない月日が生み出したものなのだろう。
　だが、信頼を叫ぶ彼女と違いスバルは悲観的だ。
　これは彼女が今までに見てきた『ケンカ』ではない。『殺し合い』だ。
「――食らえい！」
　スバルの不安が形になる前に、戦闘の方に変化が生じた。
　ロム爺が雄叫び、テーブルを蹴り上げる。さっきまで交渉の舞台となっていた木造のテーブルは粉々に砕け散り、木屑をまき散らしてエルザの前面を覆い尽くす。
　破損した木材のカーテンだ。
　その向こう側目掛け、ロム爺の棍棒が渾身の力を込めて放たれた。
　上段から手加減抜きで打ち込まれる一撃は、それだけで乗用車すら叩き潰しかねない威力が込められていた。だが、
「――ロム爺！」
　悲痛なフェルトの叫びが、彼女の喉から発せられていた。
　そしてその叫びの結果をスバルは見た。
　くるくると、回転しながら吹き飛ぶのは棍棒を握りしめたままのロム爺の右腕だ。
　太くたくましいその腕が、肩口から切断されて宙を舞い、血をまき散らしながら壁に叩きつけられる。
　部屋中にぶちまけられた血の雨を、スバルもフェルトも頭から浴びた。だが、その鮮血に意識を向けている暇はない。
「せめて、相打ちに――ッ」
　右腕を肩から断たれて、ホースから水を流すように血をこぼすロム爺。
　彼はその巨体を前に飛ばし、傷口を押さえることもせずに残った腕でエルザを狙う。
　粉砕されたテーブルが床に落ち、その向こうでエルザは刃を振り切った体勢だ。
　ククリナイフの刃がひるがえるより、ロム爺の巨躯がその細身を押し潰す方が早い。
　そんな儚い、ロム爺の命懸けの吶喊は、
「言い忘れていたけれど――ミルク、ごちそうさまでした」
　エルザの反対の手に握られていた、割れたグラスの一閃によって阻まれていた。
　グラスの鋭利な先端には血の滴が浮かび、それは元を辿ればロム爺の喉に行き着く。
　腕を失い、喉を切り裂かれたロム爺は血の泡を大量に口から吹きこぼし、その灰色の目から光を失って地面に倒れた。
　痙攣する体にはすでに力はなく、その身から命が失われたことに疑いはない。
　倒れ込んだ巨体に対し、エルザはまるで敬意でも払うように優雅に一礼する。
　まだかすかに震えるロム爺の足下、そこに最後の凶器となったグラスを置き、
「お返しするわ。もう必要ないから」
　酷薄に言って、手の中のククリナイフを旋回。
　刀身を赤く染める血を払い、その先端を改めてエルザは二人に向ける。
　その場にへたり込むスバルは言葉もない。
　ただただ、たった今、目の前で行われた残酷なまでの殺戮に意識を奪われていた。
　ほんの数分前まで、言葉を交わしていた相手が死んだのだ。それも事故や病によって奪われたのではなく、明確な他者の悪意によって。
「――あら、あなたの方が勇気があるのね」
　動けないスバルは、エルザのその感心したような声を聞いて顔を上げた。
　手足に意思の伝わらないスバル。そんな呆然自失の彼の前に、震える膝を鼓舞するように叩いて立ち上がるフェルトの姿があった。
　足を真っ直ぐに伸ばし、彼女は血を浴びた己の金髪を後ろに撫でつける。
「よくも、やってくれやがったな……」
　背後のスバルにはその表情は見えない。
　しかし、彼女の絞るようなその怨嗟は、涙声では決してなかった。
「余計に手向かうと痛い思いをするかもしれないわよ」
「反撃しなくても殺す気だろーが、クソサディストめ」
「動かれると手元が狂うかもしれないの。私、刃物の扱いが下手だから」
　手の中のナイフを器用に回転させ、ナマス切りの予行演習をしてみせるエルザ。
　対するフェルトの両手は無手で、勝ち目などあるはずもない。
　声を出すべきだと、スバルの脳は結論を出していた。
　声を出し、エルザの注意をこちらに引きつけ、フェルトの逃走の時間を稼ぐべきだと。
　せめて彼女が誰かを呼ぶ時間を、あるいは彼女だけでも逃がす時間を作らなければ。
　彼我の戦力差を乏しい経験値で分析し、その結論をスバルは得ていた。
　にも関わらず、その喉は凍りついたように音を発さない。
　手足には闘志は伝わらず、ただカタカタと怖気づいたように震えているばかりだ。
「……悪かったな、巻き込んで」
「……お、おれは」
　動けないスバルにフェルトが投げかけたのは、小さくか細い謝罪の言葉だった。
　それを聞いたスバルは弾かれたように顔を上げ、本来ならば出さなければいけなかった叫びも忘れて、まるで許しを乞うような泣き言の走りだけを口にする。
　そして、そんなスバルの感傷をフェルトは永遠に置き去りにして駆け出した。
　踏み込みの音は高く、飛び出す身は羽のように軽い。
　フェルトが走り出す――次の瞬間、蔵の中をまさしく突風が吹き荒れた。
　疾走の直後、スバルの目にはフェルトの姿が消えたようにしか見えなかった。
　スバルの視界から消え、次にフェルトの姿が出現したのはエルザのすぐ側、フェルトの速度に目を見開くエルザの横っ腹に、その細い足がめり込んでいた。
　一撃を入れて、フェルトの体は跳ねるように飛び退き、再び風にトップスピードを乗せる。
　空間の限られた蔵の中にあって、壁すらも大地として扱う彼女の動きは変則的ですさまじい。さしものエルザもその曲芸じみた技に驚きを禁じ得ず、
「風の加護。ああ、素敵。世界に愛されているのね、あなた。――嫉ましい」
　恍惚をはらんだ微笑が一転、どす黒い憎悪を瞳に宿し、エルザの腕がしなってうなる。
　ただそれだけで、
「――あ」
　――空中で肩から撫で切りにされたフェルトが、受け身も取れずに地面をもんどりうって転がっていく。
　傷口は左肩から右の脇まで抜けており、その深さは骨を断って内臓にまで達している。
　仰向けに倒れる体からは、拍動に合わせて噴水のように血が噴き出し、痛みと斬撃のショックで意識がすでにないのだろう、ピクリとも彼女は動かない。
　そのまま数秒で血は勢いを失い、それは彼女の生命の終わりをも無言で明示していた。
　体は動かない。
　倒れるフェルトの側にいって、その傷口を塞いでやりたい。
　それがあまりにも遅すぎるというのなら、せめてその開いた瞼を閉じさせてやりたい。
　それすらも体は拒絶し、ただただ血液を痛みとともに全身に送り出すだけの無為な機関と化している。
「お爺さんと女の子は倒れ、なのにあなたは動かない。諦めてしまったの？」
　いっそ憐れむような声音で言って、エルザは呆然自失のスバルをつまらなそうに見る。
　近づいて、ナイフを一閃するだけで全てが終わる。そんな結果が見えているからだろう、彼女の仕草には欠片の緊張もなく、いっそ欠伸を噛み殺すような態度すら垣間見えた。
　そんなエルザの態度に、堪え切れない怒りを感じる。
　出会って間もない、ほんの小一時間程度の絆でしかない。
　だが、それなりに会話して、それなりに心情をぶつけた相手だ。それをあっさりと殺しておいて、なんら呵責を得ていないその態度が許せない。
　そして何より、唾棄すべき相手を前にして、二人を見殺しにした自分が何より許せない。
　遅すぎる怒りが、スバルの手足に動く原動力をもたらしていた。
　震える四肢を地につき、獣のような姿勢でどうにかこうにか立ち上がるシークエンスに入る。体の震えは怒りと恐怖のどちらが理由か、あるいはどちらもか。
「ああ、やっと立つのね。遅いし、つまらないけど、悪くはない」
　ククリナイフを構えるエルザに向かって、牙をむいたスバルが全身全霊で襲いかかった。
　飛びかかり、ただ限界を超えて振るわれる腕力で叩き伏せる。
　その吶喊は、
「でも全然ダメ」
　鼻面を叩き潰すような彼女の肘打ちによって、真正面から返り討ちにされていた。
　身を回し、最小限の動きで肘を叩きつけ、のけ反るスバルの身を長い足が弧を描いて直撃、その体を軽々と背後へと吹っ飛ばす。
　散らばっていた陶器類の棚へ激突し、破片をばらまきながらスバルは転倒。
　たった一瞬のその攻防だけで、鼻と前歯がおしゃかにされた。蹴りの直撃を受けた脇腹も尋常でなく痛み、骨の何本かは持っていかれた感覚がある。
　それでも拳を地面に叩きつけ、間髪入れずに立ち上がる。脳内麻薬が全身を駆け廻り、かつてない痛みをそれと認識させない。
　興奮状態の荒い息に任せるままに、スバルは再び考えなしの特攻――返り討ち。
　振り乱した腕はエルザに届かず、しなる腕が峰を返したナイフでスバルの肩を砕く。
　苦鳴が上がるのをわずらわしいとでもいうように、顎を真下から蹴り上げられて強制的に叫びが中断、折れた前歯がこぼれ落ち、くずおれるスバルをエルザが見下ろす。
「てんでダメ。見たまま素人で動きは雑。加護もなければ技術もなく、せめて知恵が絞れるかと思えばそれもなし。いったい、どうして挑むのかしら」
「うるぜえな……意地があんだよ……ごんだげ、やられっだらなぁ」
　鼻が折れているせいで、罵声ひとつまともに紡ぐことができない。
　今のカウンターで腕がやられて、左肩から先がぷらぷらとしている。痛みは感じないが耳鳴りが酷い。憤怒と戻ってきた吐き気を思うさまに口からこぼして、ふらふらと立ち上がる。
　その姿は満身創痍。勝算はゼロで、一矢報いれる可能性すら万にひとつ。
　光明の欠片も見えない状態で、それでも立ち上がるスバルにエルザは小さく吐息し、
「飛び抜けた気骨だけは認めてあげる。それがもっと早くできていれば、この子たちも少しは違ったかもしれないけれど」
　片手に下げたナイフで、切り捨てられた二人の死体を示してみせるエルザ。
　その先端の動きにつられて二人の死体に目をやり、スバルは突如として生じた違和に眉を寄せた。
　何故だろうか、この光景に、見覚えがあるような気がする。
　血の海となった盗品蔵。片腕を失い、首を断たれて倒れる巨体。そして灯の消えた薄暗い室内に、鈍く輝く赤銅の刃――。
　スバルの脳裏を、電撃的にある考えが過った。それは――、
「終わりにしましょう。天使に会わせてあげるわ」
　赤い唇を舌で舐めて、蠱惑的な微笑みが闇に溶ける。
　影に沈んだとしか思えないような歩法に、脅威を見失うスバルの喉が呻きを上げた。
「ど、どごだ……！？」
　せわしなく周囲に視線を走らせ、音に気配に神経を尖らせて出方をうかがう。
　その様子はまさに、猛獣に狩られるのを待つだけの弱者の醜態に他ならない。エルザからすれば興醒めするほど、無防備にまな板の上で寝そべる鯉のようなものだっただろう。
　故に、影から抜け出すように現れた彼女の斬撃は鮮やかなほどまっすぐで、
「な――！？」
　狙いを腹だと断定していたスバルに、間一髪の回避を間に合わせていた。
　短く後ろに飛び、身を引きながら腹を引っ込め、横薙ぎの刃をかすらせるにとどめる。腹の皮が薄く裂かれ、鋭い痛みが走るのを、歯を噛みしめて根性で我慢。
「っっっっっるるるぁぁぁぁ！！」
　そして渾身の回し蹴りが、エルザの顔面を真横から打ち抜いていた。
　腰をひねっての会心の一発、すさまじい足応えに『一矢報いてやった』という確かな実感が胸中を駆け巡る。そして、
「ああ、今のはとても、感じたわ」
　エルザが腰から引き抜いた二本目のククリナイフが、スバルの胴体を七割ほどかっさばいて血と内臓をぶちまけていた。
「――あ？」
　一歩、二歩、よたよたとよろめきながら歩き、肩から壁にぶつかり、滑るように崩れ落ちる。見下ろす眼下、腹部からはとめどなく血が溢れ出し、腹圧に耐えかねて中身がこぼれ落ちそうになっている。
　震える片腕でその中身を腹に戻そうとするが、こみ上げてくる血塊に遮られ叶わない。
「驚いた？　すれ違いざまにお腹を開いたのよ。これだけは私、得意なの」
　笑いながら言って、エルザが血の海を水音を滴らせて歩き渡る。
　彼女は言葉もなく苦鳴だけを吐き出すスバルの側にくると、どす黒い血の中にこぼれる臓腑を愛おしげにうっとりと見つめて、
「ああ、やっぱり――あなたの腸は、とてもきれいな色をしていると思ったの」
　この女は、異常だ。頭がおかしい。
　脳内麻薬すら誤魔化し切れない激痛に視界がかすみ、いつしかスバルの体は床に横倒しになっていた。
　その体勢のまま、震える腕がゆっくりと伸び、目の前のエルザの足を弱々しく掴む。
「ぁぅ……うぁ」
「痛い？　苦しい？　辛い？　悲しい？　死んじゃいたい？」
　足首を掴まれたまま、エルザはその膝を折るとスバルと視線を合わせる。
　その瞳は恍惚としていて、今まさにひとりの人間の命を刈り取ろうとしていることに、何の感慨も抱いていない。いや、感慨を抱いてはいる。
　これ以上ない、幸福としてだ。
「でも簡単にはダメ」
　嫣然と微笑み、彼女はしゃがんだままでその凶刃を振った。
　そして、それがスバルが見た最後の光景だ。
　斬撃が鮮やかに走り、スバルの顔を掠めるように横断する。その結果は、
「――――――――――――――っががあああぁ！？」
　両の瞼を切り裂かれて、永遠に光を失うというものだった。
　地に倒れ伏したまま、スバルは深々と切られた双眸に手で触れる。
　血と涙が混ざり合い、絶叫を上げる口からはとめどなく吐血を繰り返し、腹の中身はそれこそ血と臓物とが全てこぼれ落ちたような欠落感に襲われている。
　生きているのが不思議な状態。生きているのが地獄の状態。
　そんな己の姿を、見ることすらできない、いつ死ぬのかわからない瀕死の状態。
「ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり、悶えて」
　なぶるように、ねぶるように、悼むように、愛しむように、慈しむように、エルザの声が終わっていくスバルの鼓膜をゆるやかに叩いている。
　痛みが、苦しみが、怒りが、悲しみが、ただただ漆黒の恐怖に塗り潰される。
　視界の利かない世界で、いつ命の灯火が消えるのかわからない世界で、スバルの空虚となった心を支配するのは、ひたすらに襲いくる死への恐怖のみだった。
　いつ死ぬ？　いつ死ぬ？　まだ生きているのか？　死んでいるんじゃないのか？
　なにが生を定義する？　こんな虫以下の状態を生きていると呼べるのか？　生死を掌でもてあそばれている今を生きていると呼べるのか？
　生死ってなんだ？　死ぬってどうして恐いんだ？　生きるのは必要か？　否か？
　恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い。
　とめどなく押し寄せてくる、絶対的な死への本能からの拒絶。
　それがもはや終わりに手をかけたスバルの脳を埋め尽くし、鎖された視界が真っ白に染まり、
　――あ、死んだ。
　そんな感慨を最期に、ナツキ・スバルの命はあっけなく潰えた。
「――兄ちゃん、ボーっとしてんなよ。リンガ、食うのか？」
　意識が覚醒した瞬間、スバルの目の前にあったのは赤く熟した果実だった。
　リンゴそっくりなそれを見て、ふとそれは知恵の果実などとも呼ばれているよな、と益体もない思考が走る。
　食べることで、楽園から追放されるような禁断の果実。
　もしも齧りついたのなら、このわけのわからない状況から救い出してくれるのだろうか。
「おい、兄ちゃん？」
　中年が眉をひそめて、何のリアクションも起こさないスバルに声をかけてくる。
　それをどこか判然としない意識の縁で見やり、それからスバルは飛び跳ねるように顔を上げた。周囲に視線をめぐらせる。
　昼下がりの通り、場所は露天商の前だ。
　八百屋のような店構えの中には、あちらこちらに色とりどりの野菜や果実が並べられている。そのどれもに見覚えがあるようで些細な違いがある。
　通りはむせ返るような人ごみでごった返していて、元の世界ではあり得ない髪の色や文字通りあり得ない人種が当然のように行き交っていた。
　その何もかもが静かな喧騒に満たされていて、スバルは自分の頭を掻き毟る。
　動く左腕が腹部に触れて、そこに何の異常もない肉の感触を感じ取り、内臓がこぼれたような形跡も、双眸を切り裂かれたような痕跡も、何もないのを確認した。
「もう、わけわっかんねぇ……」
　それだけ呟き、スバルはこみ上げてきた吐き気と目眩に翻弄され、膝から崩れ落ちた。
「水だ。飲めるか？」
　差し出された陶器を受け取って、スバルはそこに注がれた水をちびちびと舐める。
　水はきんきんに冷えていて、舌先から乾いた口内にしみるように広がり、陰鬱に沈んでいた気持ちにもいくらかの安堵を与えてくれた。
「ああ、うめぇ。ありがとう。――おやっさん、超いい人だな」
「よせやい。店先でぱったり倒れられてみろ。うちの商品食って倒れられたみたいで笑い話にもならん。日陰で落ち着くまで休んでろよ」
　照れるでもなくそう言って、スカーフェイスの店主は店内の方へ戻っていく。
　その背中を地べたに座ったまま見送り、スバルは通りの端で店の壁に背を預けながら深く息を吐いた。
　目眩を起こし、倒れかけたスバルを助けてくれたのは、そろそろ見慣れた八百屋の店主だった。
　その無骨な見た目に似合わず、彼はスバルの様子を熱中症だと判断すると、テキパキと濡れたタオルや飲み水を用意し、こうして日陰の休息所まで運んでくれたというわけだ。
　誰でも見た目で判断してはならないものだ。筋骨隆々のハゲジジイが好々爺である場合もあれば、色気たっぷりのお姉さんが快楽殺人者であったりもするのだから。
「腹と目、やられたはずなんだがなぁ……」
　呟き、瞼に触れてきっちり光を感じているのを改めて確認する。
　腹の傷ももちろんないし、砕かれたはずの左肩も健在だ。またもやケガの一切を治療されて、こだわりでもあるのか八百屋の店先に放置されたらしい。
「それにしても……あれは……参ったな」
　瞼から手を離し、離れた手を眼前へ持ってくる。
　その指先はなににも触れていないにも関わらず、細かな震えを発していた。それは指先から次第に腕へと伝わり、しまいには全身を襲う悪寒と化してスバルを締めつける。
　思い出しただけで歯の根が噛み合わず、スバルは立てた膝の間に頭を入れて、喧騒すら置き去りに迫ってくる恐怖に体を震わせた。
　おぞましく、得体の知れない、どうしようもなく理不尽な、絶望の体現だ。
　あれほどの殺気にさらされたことなどなければ、あれほど痛みを伴う暴力を振るわれた経験もなく、あれほど肉体を破壊された記憶などあるはずもない。
　知人と自分の命を奪われて、こうして縮こまっていることしかできないほど、スバルの心はあの恐怖に壊し尽されていた。
　あの常軌を逸した存在と向き合うことなど、考えることすら拒絶する。
「考えんな考えんな、馬鹿馬鹿しい。どうにもならねぇよ、どうにもできねぇよ。死ぬんだ、あんなの。死ぬしかねぇじゃねぇか、あんなの。命拾っただけめっけもんだろ？」
　誰にともなく同意を求め、スバルは必死で許しを乞う。
　脳裏を、惨殺されたロム爺が、撫で切りにされたフェルトの最期がフィードバックする。
　その後に続くのは切られ、砕かれ、開かれ、光を奪われた痛みと恐怖の記憶だ。
　吐き気と濁り切った負感情がこみ上げるのを感じて、とっさにスバルは持っていた陶器の水を頭から被る。
　大した量ではなかったが、それでも頭全体に冷や水を浴びせるには十分な量だった。
　前髪から滴る水を手で払い、スバルは何度も顔を叩いて気持ちを切り替えようとする。
「切り替えろ、そーだ、パーっとな。簡単な話だ。あんな場所のことなんか忘れちまえ。それよりもやることも考えることも山ほどあるはずだぜ、俺。たとえば異世界、生きていく方法を考えなきゃならん。悩んでる間に面倒事が起きて、そんでそこを……」
　――助けてもらって、その恩を返したくて、死ぬような思いまでして。
「だから、そうじゃねぇって、言ってんのに」
　考えないようにしようとしても、銀髪の少女はスバルの記憶で輝き続ける。
　もともと、この世界でスバルの身に起きた出来事の大半は彼女を切っ掛けとしている。だから彼女を意識から外して、この世界のことを語ることはスバルにはできない。
　だが、彼女を思い返せば、それは巡り巡って最終的にはあの苦痛と絶望の記憶に辿り着く。
　思考は負の螺旋を繰り返し続けていた。
　震えは止まず、堂々巡りを続ける陰鬱な思考は光明さえ見出せない。
　なにをどうすれば前に進めるのか、立ち止まったままでいないで済むのか、その糸口すらも今のスバルには掴めないでいた。
「兄ちゃん、そろそろ気分はどうだ？　ちょっとはマシになったか？」
　店先から顔だけを覗かせて、スカーフェイスが面倒見もよくそう聞いてくる。
　悪ぶっていたわりに、自然な気遣いをしてしまうあたりに人の好さが滲み出ている。そんな彼の好意に甘えっぱなしではいけないと、スバルはとにかくここを離れようと思う。
「ああ、なんとか少し落ち着いたと思う。迷惑掛けてすんませんでした」
　どうにかこうにか無様にならないように立ち上がり、空になった陶器を店主へ返す。受け取った店主は何か物言いたげな顔をしたが、それ以上は追及もしてこない。
「礼はいずれ必ず」
「いらんよ。それなら金のあるときに、うちのリンガでも買いにきてくれ」
　神妙な顔のスバルの肩を軽く小突いて、店主は手を掲げると店に戻っていった。
　そんなサバサバした態度に好感を抱きつつ、スバルは深呼吸をして通りに踏み出す。人通りはスバルが体育座りでいじけている間も変わらず動き続け、露天商の立ち並ぶ大通りの賑わいに陰りは見られない。
「……盗品蔵に」
　行くべきなのだろう、とは漠然と思う。
　思いはするが、その方向に足が向くことはない。そちらへ行くということは、あの恐怖に向き合うということだ。
　まかり間違って再び、『エルザ』と遭遇することがあれば、そのときこそスバルは拾った命をドブに捨てることとなるだろう。
　異世界に召喚されて、何ひとつやり遂げることなく、ただ朽ち果てるだけの終わりだ。
「はっ。それは、このまま逃げられてもおんなじことか」
　自嘲の言葉と笑みが浮かび、スバルはポケットに手を入れて歩き出そうとする。
　盗品蔵とは反対の方向だ。それがスバルの出した結論。
　なにもかも投げ出し、諦観の海に沈んで、受けた恩義も忘れて見て見ぬふりをする。
　ここにくる前だってそうやってきた。もともと、事無かれ主義なのだ。貸し借りだなんて人との接点、面倒くさいと思って生きてきたはずだ。
　それがどうして今さら――。
「え……？」
　顔を上げて、逃避の一歩を踏み出す瞬間、スバルの口から困惑の声が漏れていた。
　見開く視界の中、行き交う人波が立ち止まるスバルを避けるように通り過ぎる。爬虫類の肌を持つ長身がいて、スバルの腰ほどまでの背丈の獣人がいて、桃色の髪をした若い踊り子がいて、六本もの剣をぶら下げた剣士がいて、
　――白いローブを羽織り、銀髪を揺らして歩く少女がそこにいた。
　少女は立ち止まるスバルを一瞥して、その体が触れないように身をずらして隣を通り過ぎる。
　ひとつに束ねた長い銀髪が揺れ、風にまじる花の芳香のような匂いが鼻孔をくすぐる。アメジストの意思の強そうな瞳はすでにスバルを見ておらず、ただ真っ直ぐに自分の進むべき道を見据えているような鋭さを秘めていた。
　その凛とした佇まいに変わりなく、その震えるような美貌に陰りなく、求め続けた彼女の存在がスバルの目の前を通り過ぎようとしていた。
「ま――」
　とっさに声が出ず、喉の奥で音を詰まらせて行き過ぎる背中に追いすがる。
　すいすいと、人波を縫うように歩き抜ける少女。逃げる銀髪を戸惑いと困惑、混乱の意識の中で追いかけながら、スバルは泣きそうな声で呼びかける。
「ちょ、待って……待ってくれ……っ。頼む、待って……」
　一瞬、こちらを見た彼女の瞳は他人を見るかのように冷たかった。
　ほんの数時間、彼女にしてみれば行きずりの相手だ。最低限の警告すら守らず、自らの身を危険にさらした憎むべき相手でもあったかもしれない。
　そう思われているかもしれなくても、スバルは彼女の背中を追いかける。
　どんな風に思われているかわからない。ならばせめて、どう思っているのか言ってほしい。
　想像するしかない想いに傷つけられるくらいなら、痛みを伴う現実に傷つけられた方がずっとマシだ。
「待ってくれ。――サテラ！」
　彼女を引き止めて、どんな言葉を交わしたいのか。
　己の中で明確な答えが出た瞬間、スバルは彼女の名前を思い出したように叫んでいた。
　その叫びは通りの喧騒を正しく切り裂き、遠ざかろうとしていた背中にまで届く。
　ぴたり、と足を止める銀髪の少女。
　その立ち止まった少女に人込みをかき分けて歩み寄り、彼女の細い肩に手を触れる。
「無視、しないでくれ。いなくなったのは本当に俺が悪かった。でも、俺もわけがわからなかったんだ。あのあとも盗品蔵まで探しにいったし、それでも会えなくて……」
　肩に触れられたサテラが驚きを顔に浮かべる。
　振り返った彼女に対し、口を開けば飛び出したのは言い訳の言葉ばかりだった。早口で、傷つけられるのを恐れるような自己弁護。
　それは彼女のスバルを見る、あまりに透徹した眼差しが原因だったのかもしれない。
　しかし、そんな眼差しを向けられながらも、スバルは焦燥感とは別に安堵感も得ていた。
　一見したところ、サテラの体には目立った外傷は見当たらない。スバルと同じで、あの盗品蔵での一件のあと、彼女もまた何者かの治療を受けたということなのか。あるいは自分で治したのかもしれないが、何より重要なのは、
「ごめん、自分のことばっかだ。……でも、無事でよかった」
　二人、またこうして出会えたことが何より嬉しかった。
　そうと思えば、次に気にかかるのは彼女の同行者――パックの安否だ。特にスバルは彼に対し、謝罪しなければならないことが多すぎる。
　男と男の約束を守れなかったのだ。それは責められて然るべき罪だった。
「あなた……」
　早口のスバルが口を閉ざすと、それと入れ替わりに唇を震わせるサテラ。
　数時間ぶり、なのにもうずっと聞いていなかったような気がする銀鈴のような声音。
　彼女の姿が目の前にあって、こうして触れてまでいるというのに、ようやっと彼女を捕まえることができたような、そんな場違いな実感がスバルを満たす。だが、
「どういうつもり――？」
　安堵感を受け入れるスバルに彼女が向けたのは、眦をつり上げた怒りの形相だった。
　白い頬をわずかに紅潮させ、サテラは小さく身をよじると肩に触れるスバルの手を振り払う。一歩下がって間を開け、こちらを見上げる瞳には強い敵意が光っていた。
　思いのほか厳しい反応を返されて、スバルは息を呑んで黙り込む。
　だが、考えてみれば当たり前の話だ。彼女からすればどの面を下げてというところだろう。
　どんな罵声を浴びせられようとも、甘んじて受ける。
　そんなスバルの覚悟は――、
「誰だか知らないけど、人を『嫉妬の魔女』の名前で呼んで、どういうつもりなの！？」
　放たれた想像の外からの怒声によって、粉々に打ち砕かれていた。
　予想外の怒りの言葉をぶつけられて、スバルは時が止まったような錯覚を得ていた。
　雑踏から音が消えている。聞こえるのは自身の高い心臓の鼓動と、肩を怒らせる銀髪の少女の呼吸だけだ。
　それ以外の一切の音が消えたような錯覚――否、錯覚ではない。
「なん、だ？」
　呟き、ぎこちなく首をめぐらせてスバルは気付く。
　周囲、露天商と通行人に満ち溢れるこの大通りにおいて、今や誰もが二人を注視していた。
　そこには色濃い動揺が浮かび上がり、誰もが身じろぎを禁じられたように押し黙っている。
　まるで、スバルとサテラの二人の会話が、この場所の全てを支配しているように。
「どういうつもりって聞いてるのよ。だんまりはやめなさい」
　しかし、サテラはそんなスバルの困惑による逡巡を許さない。
　厳しい口調でこちらを弾劾し、しかし身に覚えのない糾弾に反論もままならない。
　スバルと彼女とで、問題としている点が食い違っている。
「もう一回、聞くわ。――どうして私を、『嫉妬の魔女』の名で呼ぶの？」
「いや、だって。そう呼べって……」
「誰に言われたのか知らないけど、タチの悪い趣向すぎる。乗る方も乗る方よ。――禁忌の象徴、『嫉妬の魔女』。口にするのも憚られる、そんな名前を呼び名に選ぶなんて」
　嫌悪感も露わに、サテラ――銀髪の少女はスバルを混乱の海へ突き落とす。
　彼女の言に頷くのは、周囲を取り巻いている群衆の全てだ。それはとりもなおさず、彼女の言葉の正しさを証明しており、それがますますスバルの心を戸惑いに押し込める。
　なにを言われているのかわからない。
　スバルはただ、彼女の名前を呼んだだけのこと。
　にも関わらず、彼女はそのことを弾劾し、そして周囲もそれが正しいと肯定する。
　なにが間違っているのかもわからないまま、ただ間違っているとだけ叱責されるのだ。反省のしようも、態度の改めようもない。
「――用がないなら行くわ。私も暇じゃないの」
　うなだれるだけのスバルに断ち切るように言って、銀髪をひるがえらせ颯爽と少女が歩き出す。その背中に声をかけようとして、とっさに名前を呼びかけた喉が凍る。
　名前で呼べば二度目の過ちだ。だが、それなら彼女をなんと呼べば。
　その躊躇がスバルの判断を鈍らせた。
　故に、彼は目の前で起きた出来事を、指をくわえて見過ごすことになる。
「――――っ！」
　小さく息を呑む声がしたのは、スバルの身長より頭ひとつ高い位置――露天商の屋台、その幌立ての屋根の上からだった。
　跳躍。小柄な体が重力に引かれて軽やかに落ち、着地と同時に風に乗って加速する。
　疾風は薄汚れた服を着て、金色の髪をなびかせていた。人込みを神がかり的な体捌きですり抜けると、スッと伸びた腕が鷹の刺繍の入ったローブの中へ侵入する。
　接触は一瞬、しかし、風にとってはその二秒の邂逅で十分だった。
　風がローブをはためかせ、身をよじる少女から跳ねるように飛びずさる。
「まさか――！」
　銀髪の少女が驚愕の声を上げ、己のローブの内に手を入れる。
　そこに目的のものが見つからず、見開く彼女の目が追うのは急速に遠ざかる風の行方。
　その風の手に握られた竜を象った徽章、そして後ろ姿を見てとっさにスバルは叫ぶ。
「フェルト！？」
　呼びかけに風が戸惑うように揺れる。が、その速度はゆるまずに一気に大通りから細い路地へと飛び込んでいく。
　すさまじい早業。そして、それを成し遂げた風との刹那の邂逅。ほんの一瞬だけしか見えなかったが、あの姿はおそらく――。
「やられたっ。このための足止め……あなたもグル！？」
　めまぐるしく動く状況に対応できず、棒立ちのスバルに悔しげに少女がうなる。
　とっさに彼女はこちらに掌を向けかけたが、すぐに思い直したように走り出し、風の消えた路地へとその身を躍らせていった。
「おい、待て！　誤解だ！　俺は……っ」
　その見当違いの誤解を解こうと、スバルもまた路地へと二人の影を追う。
　走りながら、スバルの胸中は不可思議への疑問でいっぱいになっていた。
　詰め込まれる情報量が多すぎて、焦る頭では処理し切れない。それでなくても、今日は二度も死ぬような目にあって混乱しているのだ。
「誰かもっと、俺に優しくしろよ！　何のための異世界召喚だよ！」
　理不尽に対して暴言を吐き、薄暗い路地をふらつきながら駆け抜ける。
　持久力には自信がない。が、短距離での速度ならば二人にも引けをとらない。すぐにその背中に追いついて、この疑問を晴らしてやる。
　そんな心づもりで走っていたのだが、
「しまった……壁かよ！」
　吐き捨てるスバルの眼前、待ち構えるのは行き止まりの袋小路だ。
　そこにスバルが追った二人の姿はない。記憶が確かならば、フェルトの身軽さは壁を楽々とよじ登るほどだ。サテラもまた、魔法を使えば壁のひとつや二つ乗り越えることはわけないだろう。
「よじ登ってもいいが……追いつけるとも思えねぇ」
　何より、距離が開けばスバルはずっと走り続けていられない。
　筋力系の基礎体力は部屋の中で鍛えられても、有酸素運動は室内では無理だ。スタミナ不足はスバルの深刻な弱点であり、ここでもその決断の足を引く。
「ここがダメなら、盗品蔵か？　サテラもフェルトも生きてるなら……ロム爺も」
　先回りして、ロム爺との合流を急ぐべきだと判断する。
　とにかくまずは袋小路を出て、貧民街へ向かうのが優先。そうしてスバルは振り返り、
「……嘘だろ、オイ」
　振り返った視線の先、路地の入口を塞ぐ人影の存在に気付いた。
　三人、身なりは薄汚く、粗暴な性質がそのまま顔に出たような荒々しい雰囲気。もはやその姿かたちを口にするのも煩わしいほど、スバルの前に立ちはだかる障害。
　路地裏を狩り場とするチンピラ三人組と、この日、三度目のエンカウントが発生した。
「いい加減にしろよ！　性懲りもないにもほどがあんだろうが！」
　見飽きた三つのがん首に向かって、スバルは地面を踏み鳴らして苛立ちをぶつける。
　三度目の邂逅、その全部が路地裏で三対一の状態だ。一度目、二度目とあれだけ徒労でしかない結果を迎えながら、それでもスバルを獲物にする彼らの執念深さには驚嘆する。
　状況が状況でなければ、拍手のひとつでもしてやったかもしれないが、
「今はお前らに構ってる暇がない。落ち着いたら相手してやるから、そこを通せ」
　焦燥感もあるが、一度は三対一で勝利している分、スバルの方には余裕がある。多少、強めに恫喝しておけば隙も見えるだろう、そんな思惑だった。だが、
「通せ、だってよ。どーするよ」
「その態度が気に入らねえな。命令すんのがどっち側か、わかってねえよ」
「三対一で無様に負けておいて、どの面下げて大口叩くんだ、お前ら……負け犬でももうちょっと申し訳なさそうに遠吠えするわ」
　今の状況だと、正直なところスバル自身も負け犬気分は拭えない。
　つまるところ、この場は負け犬だの敗残兵だのがこそこそと集まった寄り合い所か。
「ネガティブシンキングがすぎる！　俺はもうちょっと上を見るキャラだったはず！」
「ダメだ、完全に頭おかしいぜ。珍しい格好だからって狙ったけど外したんじゃねえか」
　スバルの大きい独り言に、男たちは苛立ちを隠さずに話し合う。鉈と素手は微妙にスバルへの興味を失い出しているが、最大の脅威であるナイフ男の視線は鋭い。
　その目はスバルの財布としての価値は見限ったようだが、それ以外の暗い感情でひどく残酷に揺らめいていた。
　その視線にスバルは胸中で「ヤバいな」と呟く。
　二度の戦いを経て、男たちの中で一番厄介なのはナイフ男だとスバルは結論している。獲物の殺傷力もそうなら、その性質の面でも彼が一番『キレやすい』。
　もみ合いになるどころか、接近するのすら避けるのが上策だろう。
「わかった。抵抗しない。なにが要求なのか言ってくれ」
　両手を挙げて、敵意がないことをアピールしつつスバルは彼らにそう応じた。
　さっきまでの強気な外交と打って変わって、相手の要求を呑むスタンスの弱腰外交だ。
　ナイフ男の琴線に触れないことと、今はこの場を脱することが優先と考えたが故の判断。多少の損失は仕方ないと割り切って、とにかくこの場を逃れようと考える。
　――まぁ、復讐目的だと下手したら袋叩きにされる可能性もあるけど。
　もしも話の流れがそうなりかけたら、刺される前に一発入れて離脱しよう。大通りまで逃げ込めば奴らも派手な真似はできないだろうし。
　内心で虎視眈々と保身の案を練るスバルに、男たちの態度は軟化する。
　素直に要求に応じる構えを取ったスバルの臆病さを嘲笑うように、
「んだよ、最初っからビビってんならそーしろってんだよ、アホ」
「クソが。イモひくぐらいならでかい口叩くんじゃねえ」
「いいじゃねーの。なーんにもしないし、いうこと聞くんだろ？　腰抜け」
　カチンとくるワードがいくつか飛び出すが、スバルは「ハハハ」と乾いた愛想笑いでどうにか受け流す。
　心の内で懲りない三人組を『トン・チン・カン』と名付け、ひそかに溜飲を下げながら、
「で、このアホでクソの腰抜けにいったい何をお求めでしょうか？」
「とりあえず身ぐるみ全部置いてけ。その珍しい着物と履物も全部だ。パンツだけは履いたままでいーぜ？　俺らも悪魔じゃねえからな！」
　へりくだったスバルに情け容赦のない嘲弄がぶつけられる。
　『悪魔』の概念がこの世界にもあるんだな、と的外れな感想を抱く反面、彼らの発言にスバルは強い違和感を覚えていた。
　身ぐるみ全部と着物と履物、これらの要求は確か――。
「お前らって、やっぱり俺の知らないところで頭とか強く打ったろ？」
　最初の遭遇のとき、奴らが求めてきた内容とまったく同じなのだから。
　頭を打ったか、でなければ自分たちの発言も顧みる記憶力がない残念な輩か、あるいは使い過ぎているテンプレ台詞なので誰に言ったかまでは覚えていない札付きのどれかだろう。
　上から下にいくほど救えないが、自分たちを叩きのめしたスバルに対する態度の不可解さを考慮すると、最後の可能性が一番高いというのがまた救えない。
「フェルトといい、なんか記憶力残念な奴らが多すぎるな……」
「無駄口叩くんじゃねーよ。言う通りにする気がないのか？　それとも言う通りにやれる頭がないのか？」
「頭とかお前らに言われたら終わりだな……」
　最後の呟きだけは口の中だけにとどめて、スバルはとりあえず言う通りにするスタンスを見せる。
　さすがに服と靴は勘弁してもらうよう交渉するか、あるいは近づいてきた奴らをいっぺんにどうにかしてしまおうかと考えながら、手の中のビニール袋に手を入れて――、
「あれ――？」
　異世界へきてから最大級の、違和感にその眉を寄せていた。
「なん、で？」
　呻くように呟き、スバルは白いビニール袋の中をゆっくりと確認する。
　とんこつ醤油味のカップラーメンが入っていて、ズボンに入れておくのがわずらわしかった携帯と財布も一緒に入っている。そして、個人的な嗜好にもっとも合致する金色のお菓子。
　そう、金色のお菓子――コーンポタージュ味のスナック菓子だ。
　この世界へ放り込まれて以来、初めて口にした食べ物であり、盗品蔵でロム爺の憤激を和らげるのに大いに役立った外交手段であり、その結果として中身のなくなったはずのもの。
　――その菓子が、中身をいっぱいにした状態でコンビニ袋の中に詰まっている。
「食べたはず、だ。ちょっぴしか残ってなかった、絶対に」
　袋の中身は三分の一ほどまで減らされたはずだ。
　そのはずの菓子の中身が元に戻っている。袋には開けた形跡も見当たらない。どう考えても異常だ。
　傷の治りは説明ができた。サテラの魔法という前例があったからだ。故に盗品蔵での二度の惨劇の結果も、何者かの治療という形でスバルは己の中に決着を見ていた。
　――だが、仮に超級の回復魔法の使い手が存在したとして、無くなったはずのものを復元することまで可能なのだろうか。
「そうだ、複製魔法……」
　ロム爺がぽつりとこぼしていたことを思い出す。
　複製魔法――そこにある存在を、外側だけとはいえ複製することが可能な魔法。その魔法を使えばこの状況を再現することも。
「袋の口はどーする。まさか糊付けまで直せるのが回復魔法なんて言うんじゃねぇだろうな」
　現実的な考えだとは思えない。
　そしてこの機械文明の発展を犠牲に、魔法系の文明が発達したと思しき世界において、この菓子袋の口を糊付けするという概念が理解できるとも思えない。
　思考は八方ふさがりだ。だが、塞がった思考の中で、スバルはこの現象は回復魔法ではないと半ば結論していた。結論していながら発展を見せないのは、他に思い当たった可能性というものがあまりにも常識外れで、あり得ないと理性が否定していたからだ。
「おいコラ、てめえ、何をしてやがる」
「あ？」
　ふいにすぐ近くで声をかけられて、スバルは呆気にとられた声を出していた。
　男のひとり――徒手空拳の三番手『カン』と内心で呼んでいた男だ。いつの間にかすぐ側に寄ってきていた彼の姿にスバルは眉根を寄せ、
「なんだよ、近づいてきて。言っとくけど、手伝ってもらわなくても服ぐらい脱げる」
「誰もそんな手伝いしてやろうなんてしてねえ！　お前がふらふらとこっちにきたんだろが！」
　怒鳴りつけられて初めて、スバルは自分の姿が路地の奥から通り側まできていたことに気付いた。
　思考の海に沈むうちに、無意識に移動していたらしい。しかし、男たちにはそんなスバルの呆けた態度が敵対行動にしか思えなかったらしい。
「言う通りにしねえなら、少し痛めつけてやろうか？」
「っつか、もう面倒くせーよ。こっちでやってやろーぜ」
　男たちが短絡的な行動に出ようとし始めるのを見て、スバルはしばし思考に没頭するのを取り止める。
　今、この場で必要なことは――、
「そーら、取ってこーい！！」
「なっ！？」
　手の中のビニール袋を振り上げて、遠く路地の奥まで放り投げる。
　放物線を描き、飛んでいくビニール袋は暗がりの方へとまっしぐらだ。当然、それを獲物と目論んでいた男たちの視線もそちらにつられる。
　その隙を見て、男たちの脇を掻い潜ってスバルは猛ダッシュ。
　何度も結論した通り、この場は男たちから逃れることが最優先。それから盗品蔵へ赴いて、浮上した疑惑への答えを得なくてはならない。
　馬鹿馬鹿しい考えだとは自分でも思う。
　治療魔法の使い手が、複製魔法だか復元魔法だかも極めた超人レベルの使い手で、たまたま盗品蔵の惨状に出くわし、持ち前の慈愛の精神から無償でスバルたちを治療し、スバルだけを八百屋の前で解放して、ハードボイルド一直線にそこから名乗りもせずに立ち去った。
　そんな荒唐無稽な四方山話を聞かされる方が、まだそれなりに納得できる。
「いや、それも納得には程遠いけど」
　整合性はまだそちらの方が取れるのだ。
　少なくとも、今さっき脳裏を過ぎった根拠皆無な愚考に比べれば。
　相反する二つの思考を持ったまま、スバルは路地裏の汚れた地面を駆け抜ける。
　大通りへ出て、でかい声を出しながら走り回れば奴らも追いかけてくるわけにもいくまい。ビニール袋の中身は惜しいが、直前に抜き取っておいたので中に残っているのは菓子袋と重石代りの小銭が少々――被害としては軽微。
　そう結論して足を踏み出し、スバルはふいにその一歩が大きく狙いをずらしたのに焦った。
　ぐらりと体が揺れて、前に出したはずの足でたたらを踏む。が、今度は膝から力が抜けてその場に跪いてしまう。
　前のめりに手をついて、このタイミングで転ぶなんて馬鹿かと己を叱咤。しかし、
「あれ、おかしいな……」
　立ち上がるために力を込めようとして、地に立てた腕がガクガクと震える。とてもではないが体を持ち上げられない。それ以前に、手に持っていたものも落としている始末だ。
「だから素直に言うこと聞けってったんだよ、バーカ」
　嘲りの声が真後ろから聞こえて、スバルはどうにか首をそちらへ傾ける。
　後ろ、スバルのすぐ側に立っているのは二番目に立っていたから『チン』ともっとも屈辱的な渾名を付けていた男だ。
　彼はその粗野な態度のままに、口の端を歪ませてスバルを指差す。
　その指した先を視線で追って、スバルは自分が倒れた理由を把握した。
　――倒れるスバルの背中、腰あたりにナイフが突き刺さっているのだ。
「ごぁっ……がっ……」
　意識した瞬間、堪え難い激痛が走ってスバルの喉を塞いだ。
　極々純粋で原始的な、鋭い痛みにのた打ち回る自由すら奪われる。
　――刺された！　刺された刺された刺された刺された刺された刺された。
　他の二人と違い、ナイフを持ったチンだけは意識がビニール袋に向かわなかった。彼だけはあの時点で、物の価値よりスバルを痛めつける方に魅力を感じていたということだろう。
　やはりトンとカンの二人より、優先すべきはチンへの対処であった。
　それを怠った報いがこれだ。この数時間で、もはや何度も味わった類の激痛。しかし、何度味わったとしても、これに慣れることは永遠にあり得ない。
「おい、刺しちまったのか」
「仕方ねえだろ。表に逃げられてみろ。面倒どころの話じゃねえ」
「あーあ、こりゃダメだ。腹の中身が傷付いてっから死ぬな。……着物もびちゃびちゃだ」
　人をひとり刺しておいて、他に考えることはないのかと激痛の端で文句を垂れる。
　別のことに思考を割いていないと、意識が持っていかれかねない痛み。そしてトンの言葉を鑑みるに、一度意識を失えばもう戻ってこれない類の傷だ。
　まだ意識のあるうちに対処しなくてはならない。
　そう決断し、全身に残された力をかき集めて、遠吠え一回分の力を寄せ集める。それを舌に乗せて、いざ咆哮しようとし、
「はーい、何かされる前に二本目！」
　二本目のナイフが無慈悲にも、背中のど真ん中へと突き立てられていた。
「――――――ぉぅぐ」
　発しようとしていた叫びが、手足の先にまで走る電撃のような痺れにキャンセル。
　もはや衝撃は痛みを堪えることや、叫びを発するといった行動を許す次元にはとどまっていない。スバルに残された選択肢はもう、何もなかった。
　背中の傷が肺に達したのだろう。
　掠れるような荒い息を繰り返しても、肺が膨らまずに呼吸が苦しくなっていく。酸素不足はスバルの活動に多大な影響を及ぼし、思考は今にも途切れそうなほど弱々しい。
　手足の感覚は消え、自分がうつ伏せなのか仰向けなのかもわからない。
　今回は目は切られていないはずなのに、視界は真っ暗で何も見えなかった。
　――今回って、なんだよ。
　馬鹿馬鹿しいと切り捨てたはずの考えに、縋っている自分がいるのが哀れだった。
　その哀れな考えに縋るのなら、いっそとことん縋ってやろうとも思う。
　――死ぬことから意識をそらせ。死ぬ前に、世界を把握しろ。
　目は死んでいる。手足も終わっている。残っているのは鼻と耳ぐらいだ。ならばその両方を最大限まで駆使する。どんな残り香でもいいし、罵声を聞かされるのでも構わない。路地の泥の臭い。こみ上げてくる血の鉄臭い香り。今、鼻が死んだ。死んだ。耳も残りわずかしか活動できそうにない。
「……にか、金目……でも持っ……」
「……った！　衛兵が……つけ……る！」
「…………げろ！　ヤバい！　……ったらシャレになら……！！」
　拾えたのはそんなごくわずかの会話だけ。拾えたのはいいが、それをどういう意味か理解するための脳がすでに死んでいる。死んでいるから聞いただけ。聞いたそれを覚えておけるかはわからない。覚えておくってなんだろう。おぼえておいてどうしたいんだろう。どうしたいってなんだろう。なんだろうって――。
　何よりも先に死んだ脳に従うように、他の機能も次々と息絶えて、最後には抜けるような掠れた音を吐いて、ナツキ・スバルは三度、命を落とした。
　意識が覚醒したとき、スバルは闇の中にいた。
　それが己が生んだ闇であることに気付き、そっと閉じた瞼を押し開く――と、眩い日差しが瞳を焼く痛みに、スバルは小さく呻いて掌でひさしを作った。
「兄ちゃん、リンガは？」
　聞き慣れた声色が、目の前でスバルにそう問いかけてきている。
　耳は正常。大通りの喧騒は相変わらずうるさいほどで、あの路地裏の残酷なほどの静寂とはかけ離れていた。
　距離にしてみれば通りを一本、横に折れただけの違いでしかないのに。
「その通りを一本、曲がるのもできねぇとは情けねぇな」
　自嘲の呟きを聞きつけて、しかし己への返答でないことに白い傷跡の目立つ八百屋の主人は不機嫌そうに顔をしかめる。
　とっつき難そうな風貌だが、実は意外と世話焼きな人物であることをスバルは実体験から知っていた。もっとも、主人はそのことを覚えていないのだろうと思う。
　そんな風に思いながら、スバルは改めてそのスカーフェイスに向き直り、
「俺の顔を見るのって、何回目？」
「何回もなにも新顔だろ、兄ちゃん。その目立つ格好なら忘れないぜ？」
「今日って何月何日でしたっけ？」
「タンムズの月、十四日目だ」
「ありがとう。――なるほど、タンムズの月か」
　聞いてもわからない。
　そもそもこの異世界で、暦はどんな感じで記録されているものなのだろうか。一応、何月何日で話が通る以上、太陽暦的なものの存在があるのだろうとは考えられる。
　一般常識なのだろうが、問いかけるのも憚られる話だ。特に、今も熱心に商売に情熱を傾けている八百屋の店主などには。
　押し黙るスバルに辛抱強く付き合っていた店主だが、さすがに果実一個買うのにここまで手間取る客の相手はしていられないと思ったのだろう。
　ずいと掌に乗せたリンガとやらを差し出し、何度目かの決断を催促する。
「で、兄ちゃん、リンガは？」
　強面を精いっぱい、笑みの形にしての営業スマイルだ。
　白い傷跡がひきつって、愛想笑いのはずなのに子どもに好まれない形になっているのが見ていて笑えない。
　そんな彼への返答を、スバルは腰に手を当てて胸を張り、
「悪いけど、天壌無窮の一文無し！」
「とっとと失せろ――！」
　思わずのけ反るほどの怒声を浴びせられ、ほうほうの体でスバルは逃げる。
　もうしばらくはあの店には寄れないな、と二つの意味で思いながら。
「財布、ある。ケータイ、ある。コンポタとカップ麺も無問題。ジャージとスニーカーに綻びなし。そして当然……」
　ジャージの裾をめくり、首を後ろに向けてえっちらおっちらと背中を確認。
　腰のあたりと背中の真ん中、そのどちらにも傷跡は見当たらず、二本のナイフが生えているという非常事態も起こっていなかった。
「ふぅ、よかったぜ。背中の傷とかマジで剣士の恥だかんな。一応は剣道部に籍を置いていた人間として、人の道は踏み外しても剣士の道は踏み外せねぇ」
　ぼやきながらぺたぺたと無事な背中を触って回る。肩のあたりに一本だけ長い毛が生えているのを見つけて、悪戦苦闘の果てにそれを引っこ抜き、やっと一息。
「つまりこれはアレだな、信じ難い話だけど……」
　吐いた息で抜いた毛を吹き飛ばし、空いた手で顎に触れながら通りを見渡す。
　場所は通りを変えておらず、八百屋の前から少し離れただけの露店の隅っこだ。怪しげな壺だの皿だのを並べる胡散臭い店主に迷惑そうに見られながらも、腕を組んで壁に寄りかかるスバルは態度を改めない。
　日差しは高く、風は柔らかだ。大通りは人だかりで賑わっていて、そこをたまにトカゲの引くトカゲ馬車が通過する。そろそろスバルも砂埃に慣れ始め、軽く手で顔の前を仰ぐ程度のリアクションがせいぜいだ。
　体からは負傷の気配すら跡形もなく消え、腹に収めたはずのコンポタは何度だって味わえるお得な状態。そして触れる顎の感触は引っかかるものがないつるりとしたもので、
「俺としたことが、自分の特技を忘れるとは情けねぇ話だ」
　己の顎の無精ひげの伸び具合で、時間経過をある程度把握できるという職人技。一定の男性ホルモンを持つ存在にしか許されない特権を応用した自分の荒業に、惚れ惚れするような自信を抱いていたスバルは確信する。
　――己の顎の無精ひげが、コンビニに行く前に剃った直後と変化がないことに。
「つまり、アレだな」
　顎に触れていた手を前に向けて、露店の店主含めてこちらを見ていた群衆に見えるように指を鳴らし、
「――死ぬたびに初期状態に戻ってる、ってことらしい」
　馬鹿馬鹿しいと決めつけていた、そんな考えを結論とすることにした。
「死に戻りか……なんつーか、まさに『負けて死ね』って能力だな」
　元ネタの場合は『負かした上で巻き戻す』といった感じの能力だが、負けて戻ってくるパターンからすると文章的には今の自分の状態の方が相応しい気がする。
「もっとまともに言うと……『時間遡行』ってやつになんのか、これ」
　限定的ではあるものの、いわゆる『タイムトラベル』を実行していると考えられる。つまるところ、今のスバルは夢の『タイムトラベラー』というやつなのだと。
　正直、つい十数分前までは可能性として浮上はしていたものの、条件の厳しさから敬遠していた答えでもある。
　まだ、流離いの超人的ヒーラーが通りかかった、という展開の方がクリアする条件が少ないように感じていたためだ。
　もっとも、あり得ないとしていた条件というのも、
「時間系の魔法なんて最強パターンだから、序盤から俺が持ってるのおかしいし、そもそも時間遡行って夢ではあるけど実現は無理だろ。常識的に考えて」
　言ってから、そもそも『異世界召喚もの』のどこが常識的なんだろうと首をひねる。
　そう考えてしまえば、さっきまで頑なに否定していた気持ちも萎えようというものだ。
「おまけに『死に戻り』してたって考えると、どうにもこれまでの不自然さの辻褄がきっちりかっちり合っちまうんだよな……」
　一度目の死は、つまるところサテラと二人で盗品蔵に入ったときのことだ。
　無防備な腹を切り裂かれ、大声を出して危険を報せることもできずに、むざむざサテラを巻き添えにしてしまった言い訳無用の最悪の展開。
　そして二度目の死は、ロム爺とフェルトが殺され、その後の抵抗もむなしくエルザに惨殺されたときだろう。一度目の『死に戻り』の際には日の高さの違いは日にちの違いだと思い込んでいたが、事実としては『同じ日のあの時点』に戻っていたというわけだ。
　三度目の死はまさについさっき、ほんの十数分前に体感したばかり。
　まさしく、犬死というのにこれ以上ふさわしい死に方はあるまい。
　まさか最序盤の雑魚キャラに殺されようとは。選択肢一個ごとにＢＡＤＥＮＤイベントを仕込む、出来の悪いＡＤＶのような後味の悪さだった。
「っていうか、俺はほんの半日程度の間に三回も死んだってことか……」
　人生が普通に考えれば一回だけのことを思うと、たった半日で三回も死ねるというのはあらゆる意味で常識を覆したといえる。
　十七年間、わりと平凡に生きてきたつもりだったのだが、これまでに十七年間×三百六十五日×三回もデッドオアアライブを掻い潜って生きてきたのだと思うと少し感慨深い。
「あるいは絶望的に生きるのが下手糞だな」
　ぬるま湯の元の世界の空気から抜けられていないせいで、こちらの世界の即死イベントの連発に体がついていけていないのだ。
　危険だとわかり切っている場所にひょいひょいと誘い込まれてしまっているのも、ぽんぽん死んでいる一因ではあるだろう。
「一回目と二回目の因果関係からすると……俺はたぶん二回、エルザにやられてるな」
　一回目、盗品蔵の暗闇に潜んでいたのはエルザだったのだろう。
　倒れていた大柄の老人の死体はロム爺で正しかったわけだ。あの場でスバルの失言と無関係に、ロム爺が殺害される展開の想像がつかないが。
「フェルトはあのとき蔵の中に……そこまでは確認できなかったか」
　当然、フェルトの交渉にロム爺は付き合ったはずだ。
　となると、ロム爺が殺害される経緯には彼女の関わり合いは欠かせない。二回目のやり取りと符合させると、フェルトが欲を掻いたせいで交渉が決裂した可能性が高い気がする。
「無用の挑発でもかまして、口封じされたのかも」
　負けん気の強そうなフェルトならやりかねない話だ。
　その口封じが済まされてしまったところに、スバルとサテラがタイミング悪くも到着というのが一回目のあらましだろうか。
「二回目はもっと単純だな。その口封じの場面に俺が居合わせただけだ」
　そう考えると、スバルたちが殺されたあとにサテラは蔵を訪れたのだろうか。
　彼女の魔法の技能は知っているが、詠唱の時間をあの殺人鬼が与えてくれるかはかなり際どい気がする。十中八九、サテラの方が分が悪い。
「つか、二回も同じ相手に殺されてんだ。単純に考えて、エルザは出会ったら死亡確定の地雷キャラってことでＦＡだろ。それに……」
　対策を講じる必要がどこにある、と胸中で冷めた自分の声をスバルは聞いた。
　そう、エルザと遭遇した場合のことなど考える必要がどこにあるというのか。
　彼女と遭遇する可能性があるのは、端的に言って『盗品蔵』のみだ。
　そしてそこに赴く理由は『サテラの徽章』であり、サテラの徽章を取り戻すという目的は『彼女に助けられた恩を返す』という理由に則する。
　しかし、『死に戻り』によって召喚直後の時間まで巻き戻ったスバルにとって、その恩義の行方は文字通り時間の彼方へ消え去っているのだ。
　三度目の状況で、接触したサテラの冷徹な反応がそれを物語っている。
　彼女はスバルを知らなかった。それはとりもなおさず、この時間軸のサテラとスバルに何の関係もない証左であり、返すべき恩義の消失を意味する。
　ならば徽章のことなど綺麗さっぱり忘れ去って、あの脅威と再び遭遇するというＢＡＤＥＮＤフラグを回避すべきだ。
　どうして『死に戻り』などという状況が用意されたのかはわからないが、せっかく先の展開を知れる技能があるのだ。避けられる地雷は避けて通る、それが正しい。
　タイムトラベルものにつきものの展開だ。そうでなくては意味がない。
「幸い、ケータイが金になることはわかってるしな。ロム爺に頼らなくても、適当に信用できそうな店を見っけて売っ払えば軍資金は作れるだろ」
　聖金貨二十枚以上、というのがどの程度の金額かわかり難いが、適当な宿に何泊かできるぐらいの金額ではあると思う。あとはそこで牙をとぎつつ、ガブリとやる日を待つだけだ。
「まぁ、何をガブリとやるのかってのはまだノープランだけど」
　これといって突出した知識もなければ、拘り抜いた趣味があるでもない。あらゆる情報に対して広く浅く、それが現代人のスタンス。スバルも漏れなくそのひとり。
「これはケータイ売り払ったら、その金がなくならないうちにどっかの店に下働きとして雇ってもらうとかしかねぇな……」
　就労経験のない自分でやっていけるか甚だ不安だが、少しくらいブラックな労働環境でも刀傷沙汰よりはマシだろう。半日に三回死ぬような目には遭わないで済むはず。
「そうなりゃ話は簡単だ。とっとと行動しないと日が暮れちまう。なあ、オッサン」
「さっきからブツブツ言ってると思ったらなんだネ、急に。なあ、とか言われても知らないヨ、ワタシは」
　隣で露天商をやってる主人が、同意を求めるスバルに迷惑そうな顔で答える。
　頭にターバン巻いて、壺だか皿だかを売ってる露天商だ。スバルが隣でぼそぼそとやってるのと無関係に、客が寄りつくような店構えには見えない。
「俺もこうやって持ち物売ったらいいのかな……でも、この残念な壺とかと一緒の感じで売って儲かんのかなぁ。どう思うよ、オッサン」
「他人の売り物見ながら残念とか言わないでヨ！　なんなの、チミ！」
「いずれ富豪として名を上げる男だよ。ケータイ成金とでも呼んでくれ。……それって巻いてると頭とか痒くなんない？　なんで巻いてんの？　ハゲてんの？」
「意味わからない上に失礼極まりないヨ！　どっか行ってよ、商売にならないじゃない！」
　微妙に女言葉っぽい主人の態度はかなり冷たい。
　行きずりの他人に接する人間の心なんて、どの世界でも一緒だよなぁと内心でため息。
「でもさ、自分が切羽詰まってても人のこと助けちまうお人好しもいんだよ」
　大切なものが盗まれたあとで、それを盗んだ相手を追いかけてる途中で。
　無関係の役立たずを助けて、そんな奴を時間をかけて治療して、それのお礼も貰わないで立ち去ろうとして。
　役立たずの自己満足に付き合って、ひどい最期を迎えてしまうお人好しが。
「三回も繰り返してみると、色々とわかってくることもある。いや、それでわかってこなかったらだいぶ頭可哀想だけど、俺の頭はそこまでじゃない」
「なにを言い出したのヨ、今度は」
「たぶん、パターンがあんだよ。運命って言い換えてもいいな。――何度やり直しても、この展開は必ず起こるって運命が。たとえば……」
　一回目でも二回目でも、三回目でも、サテラはフェルトに徽章を盗まれる。
　一回目と二回目はいずれも、盗品蔵でロム爺が殺される事態が起きていた。おそらくは一回目の盗品蔵でもフェルトは殺されていたのだろう。
　ならば、二回目も盗品蔵の現場に到着しただろうサテラはどうなった。
　足手まといの役立たずはいないが、あのエルザに勝ち得たのだろうか。
「それはわからない。わからねぇまんまだ。だけど、わかることもある」
　このまま四回目の今回も事態を放置しておけば、間違いなくフェルトとロム爺は殺されるだろう。そして、サテラとエルザは一戦を交えることになる。
　あの二人が死ぬからなんだというのか。盗品をまとめて裏で売りさばく小悪党と、盗んだ品物を悪びれもせずに高値で売りつけようとする剛腹な小娘だ。
　二人まとめて犯罪者、いなくなって清々するというものだろうに。
「あー、やっぱ俺って現代っ子ってことなんだろうなぁ。こんな気持ち、パソコンの前じゃすっげぇバカにしてたくせによぉ」
　同情とか慈悲とか馬鹿馬鹿しいと、そう振舞っていたはずだ。
　少なくとも、スバル自身はそれを偽ってきたと思ってはいない。自分は情が薄い人間だと思っているし、現代人は誰もがそんな感情が希薄なものだ。
　だからどんな事態に陥ったとしても、さほどの情動もなく淡々と受け止めると思い込んできた。知人が何人か死ぬなど、その範疇を出ていない。
「なのに、嫌なんだよ。気持ち悪ぃんだ。善人とは程遠いよ、二人とも。――でも、いっぺん知り合った奴らが殺されるって知ってて、見過ごすのは無理だな」
　けっきょくは、そう振舞っていただけという話なのだろう。
　全てはバーチャル感覚でのお話。実際にそれがリアルな重みを伴えば、容易く宗旨替えしてしまう程度の薄っぺらさでしかない。
　別に拘ってる宗旨でもないから、引き剥がれたところでダメージないけど。
「それにやっぱサテラ……ってか、あの子も見捨てられねぇし」
　名前を呼び掛けて、それが偽名なのだろうなとスバルは思う。
　思い返せば一度目の世界で、彼女はその名前をあまり口にしたがってはいなかった。その上での三度目の世界のやり取りだ。嫌でも痛感するというもの。
　ようするに信頼が足りなかったということだろう。好感度不足だったため、名前獲得イベントの成否処理で失敗判定を食らったということだ。
「んだらば、今度は名前くらい、ちゃーんと教えてもらえるように頑張りますか」
　その場で屈伸して、スバルは「うーん！」と体を大きく伸ばす。
　「ちゃーんちゃーちゃちゃっちゃっちゃっちゃ！」とラジオ体操を始めるスバルに、露天商の主人はもはや言葉もない様子だ。
　そんな絶句する彼の前でラジオ体操第二をやり切って、いい汗をかいたスバルは店主に振り返ると、シュタッと手を挙げ、
「男にはやらなきゃならねぇときがある。――そうだろ、オッサン」
「そうネそうネそうヨその通りヨ、だからとっとと行ってヨ」
　わりと決め顔でビシッとしたつもりが、反応の悪さに頬がひきつりそうになる。
　おざなりの手振りで背中を押されて、スバルはすたこらと長い長い思考に沈んだ露天商からひとっ走り離れた。
　しばし人込みをかき分け、二百メートルほど走ったろうか。
「さて……」
　立ち止まったスバルは短い前髪をかき上げるアクション。
　無駄に爽やかさを演出しつつ、右へ左へ視線を走らせ、自然な動きで壁に手を当てて寄りかかり、瞑目しながら再び髪を撫でる。して、
「偽サテラって、どこに行ったら会えっかな」
　と、かなり先行き不安な発言で見切り発車が始まった。
　考えてみると、偽サテラとの接触はかなり偶然に頼った部分が多い。
　一度目、三度目が彼女と遭遇したパターンだが、関連はどちらもこの最初の大通り（ターバンの店主から商い通りという呼び名らしいと聞いた）から離れていないという点のみ。
　せめて時間を確認する癖があればよかったのだが、わざわざ偽サテラと出会えたタイミングを記録してるようなストーカー紛いな行為はしていない。
　結果、三回目のときのパターンを思い返すのが一番早いのだが、
「あのとき、俺って八百屋の横でどんぐらいネガってたんかなぁ」
　目眩を起こしてへたり込んで、体育座りしていた時間がどれほどだったか。
　ほんの数分な気もするし、小一時間ほどウジウジしていたような気もする。どちらが答えだったにせよ、こちらの答えもやはり『わからない』としか言いようがない。
「適当にうろついて、商い通りを探し回ってみるか……美少女レーダーに期待して」
　あるいは銀髪美少女センサー。
　元の世界だと発動しようもない技能だが、こちらの世界ならきっと有用。
　頭の前で両手の指を立てて、「みょんみょん」と言いながら奇異の視線を浴びるスバル。なんとなく感じるものがあったような気がして、しばし誘われるままに行軍を続行。
　次第に周囲が見覚えのあるような雰囲気になり始め、「案外、俺のセンサーの感度も捨てたもんじゃなくね！？」とか思い出して、ふと気付く。
　――どうもいつの間にか、通りから外れて細い路地に入っているらしい。
「ここって、最初に偽サテラとかと会った場所か……？」
　似たような路地だ、イマイチ自信はない。
　貧民街の通路も雰囲気的にはさほど差がない上に、出会いの路地はそれこそ一回目の世界で通過して以来、二度目の来訪は叶っていないのだ。
　二回目のときは明らかに違う路地で、三回目のときも思い返せば違った袋小路だったと思う。偽サテラがフェルトに徽章を盗まれるのが既定路線だったとしても、その後にフェルトが逃げ込む路地の場所はかなり状況に左右されるらしい。
　一回目と二回目は同じだったかもしれないが、三回目はスバルが関わったためにそのあたりの運命が微妙にずれたのだろう。
　そこまで考えて、はたとスバルは自分の考えの浅はかさに気付く。
　見覚えのある路地に入れば、偽サテラやフェルトと遭遇できるかもしれない。
　しかし、それはある意味、別の再会をも意味するのである。つまるところ、
「もういい加減、見飽きたぜ、トン・チン・カン」
　げんなりして振り返るスバルの正面、路地を塞ぐ毎度の三人が立っていた。
　風貌も服装も人相も全部一緒。その目的も一緒なら装備も一緒だろう、進歩なしだ。同じところで足踏みしてるのだから当たり前だが。
「偽サテラとフェルトにはなかなか会えねぇってのに」
　偽サテラやフェルトに会えないのは、彼女らの行動がかなりスバル以外のランダム要素の影響を受けるからだろう。
　逆に毎度毎度、トンチンカンとスバルが遭遇するのは、トンチンカンが最初からスバルを標的に定めているからということらしい。
　だから毎回、違う路地に入ろうと場所を変えようと、彼らとはエンカウントするのだ。
「全ッ然、心ときめかない推測が成り立ったところで、どうしたいのよ、お前ら」
「さっきっからブツブツと、何を言ってんだ、あいつ」
「状況がわかってないんだろ。教えてやったらいいんじゃないか？」
　トンとチンの会話もテンプレートをなぞったもので、さらにスバルの気分を沈ませる。が、げんなりする反面、舐めてかかってはいけないと思う気持ちがあるのも事実だ。
　トンチンカンとの遭遇はクリア条件としては緩めだが、それでも百パーセント突破が可能かというとそういうわけでもない。事実、三度目の死因は彼らなわけで。
　一回目のように偽サテラが助けてくれるか、二回目のように自力の奇襲かで突破できるとは思うが、それも万全ではない。
　二回目のときはやたらとうまくいったが、今回もそう行くとは限らない。この先に高い確率ででかいイベントが控えている以上、手傷を負うのは避けたいのが本音だ。
「かといって、交渉手段の荷物を渡して逃げるのも違うしな」
　二回目のときのように、こちらに何の損失もでないで切り抜けられるのが理想。
　さらに一回目のときのような時間経過が起こらないのが最善だ。
　どうにか彼らを避けることができないものかと、スバルは腕を組んで頭をひねる。
　一方、そんなスバルの態度に無視されているとでも思ったのか、優位のはずのトンチンカンの表情は険悪に染まるばかりだ。
　せめて武器を抜かれる前に、スタンスを決める必要がある。
　トンチンカンの堪忍袋の脆さを嘆きつつも、スバルは「やっぱ奇襲かなぁ」と結論に至りかけ――ふと、三回目の死の瞬間を思い出した。
　あの状況下で、死に瀕していた状況下で、スバルは音だけは拾い続けていたはずだ。
　そのときに、トンチンカンが最後に話していた内容はなんだったろうか。先に死んだ脳が理解していなかったが、今ならば理解できるはず。
　――確か、そう。
「衛兵さーーーーーーーーん！！！」
　予備動作なしの救命信号に、虚を突かれたトンチンカンが思わず飛び上がる。
　路地裏の静寂を打ち砕き、大通りの喧騒にまで間違いなく割り込んだろう声量。剣道で鳴らした阿呆のような神経は、大声を出すことへの羞恥心をスバルからとうに奪い去っている。
　助けを求めるために声を出すことなど、プライドに些かの傷もつかない。
「誰かーーーー！　男の人呼んでーーーーーーーー！！！」
「てめ……っ。ふざけんなよ！？　ここで普通、いきなり大声出すか！？」
「状況的にこっちの命令きかなきゃ痛い目見る流れだろうが！　要求も聞かずにこれとかやんねーぞ、普通は！」
「黙れ！！　なにが普通だ！　常識外れも横道抜け道外道悪道ＡＬＬ正道！　お前らの相手なんぞしてられっか！　こっちゃ金銀美少女とキャッキャウフフに全力傾けてんだ！」
　地面を踏み鳴らし、逆上するトンチンカン目掛けて上から怒鳴りつける。
　開き直った風を装って口撃するスバルだが、その内心は表に出ないだけでかなり焦燥感が募りまくっている。助けを求める、という行動は三回目の世界の最期の瞬間に起因する、かなり危うげな記憶の上に成り立つ思いつきだ。
　意識が闇に落ちる寸前、トンチンカンの誰かが「衛兵」と「逃げる」という単語を口にしていたという、そんな些細な取っ掛かりを頼ったしょぼい作戦。
　叫びは大通りまで間違いなく届いたはずだが、そちらからのアクションは見られない。もともと、そこまで期待度の高い思いつきでもなかった。
　二回目の世界でトンチンカンを撃退したとき、表通りの連中はスバルが追い剥ぎにあっているのを知っていながら見過ごした雰囲気もあったし。
「やっぱ、失敗か……」
「おどかしやがって……ほんの少しばかりだが、ビビっちまったじゃねえか」
「ほんの少しだけな！」
「ほんのちょびっとだけだけどな！」
　息の合った連携で、自分たちの小者ぶりを否定する小者ぶり。
　スバルの初撃に持っていかれたペースを取り戻そうとするかのように、男たちは一度、深呼吸をして気を落ち着かせ、各々が獲物を手に握り始める。
　ナイフ、錆びた鉈。そして、
「ひとりだけ無手ってなんなの。武器買うお金がなかったの？」
「うるっせえな！　俺は武器ない方が強いんだよ！　あんま舐めた口きいてっと、本気で殴り殺すぞクソがッ！」
「そんなお前に二回目の世界のＶＴＲがあったら見せてやりたい」
　綺麗な裏投げを思い返し、我がことながら惚れ惚れする心境。その反面、「かなりヤバい」を胸中で連呼してしまう程度には状況は悪い。
　すでに武器が抜かれてしまった以上、突破がかなり厳しくなってしまった。
　無傷損害なしでの突破どころか、五体満足が約束できない状況に陥った感もある。
「勘弁してくれよ。……痛いのはごめんだ」
　三度死んだからわかる話だが、死ぬというのは何度やっても慣れるものではない。
　ましてやスバルの死因は今のところ、全て刃物による激痛の中でのものだ。鋭い痛みはいつだって新鮮で、神経を削り取るように終わらせる感覚はいつでもセンセーショナルだ。
　そんな死に方は二度とごめんだし、何より――。
「今まで『死に戻り』してたからって、今回もできるとは限らねぇ……」
　回数制限付きでないとどうして言える。
　体のどこかに数字が刻まれている形跡はないが、仏の顔も三度までともいう。後者が採用された場合、スバルのコンティニュー回数はすでに打ち止めだ。ここでむざむざと犬死することがあれば、それでスバルの異世界生活はＢＡＤＥＮＤを迎える。
「……つまり、傷を負ってでも逃げるのが正解ってことか」
　殺傷力が高いのは当然、信頼と実績のナイフ。鉈は意外と錆が強く、ビニール袋を盾に防げれば打撲で済みそうな気配。そしてステゴロは安定のスルー。
　歩み寄ってくるトンチンカンを見ながら、スバルは即行で腹を決める。
　チンにのみ警戒を払って、その間を抜ける秒読みを頭の中で開始。
　――三、二、やっぱちょっと待って、三、二……。
「――そこまでだ」
　その声は唐突に、しかし明確に、路地裏のひりつくような緊迫感を切り裂いた。
　凛とした声色には欠片も躊躇もなく、一切の容赦も含まれていない。聞く者にただ圧倒的な存在感だけを叩きつけ、その意思を伝わせるソレは天性のものだ。
　スバルが顔を上げ、トンチンカンが振り返る――その先、ひとりの青年が立っている。
　まず何よりも目を惹くのは、燃え上がる炎のように赤い頭髪。
　その下には真っ直ぐで、勇猛以外の譬えようがないほどに輝く青い双眸がある。異常なまでに整った顔立ちもその凛々しさを後押しし、それらを一瞥しただけで彼が一角の人物であると存在が知らしめていた。
　すらりと細い長身を、仕立てのいい黒い服に包み、その腰にシンプルな装飾――ただし、尋常でない威圧感を放つ騎士剣を下げている。
「たとえどんな事情があろうと、それ以上、彼への狼藉は認めない。そこまでだ」
　言いながら、青年は悠々とトンチンカンの隣を抜けて、彼らとスバルの間に割って入る。そのあまりに堂々とした行為に、スバルも男たちも声を上げられない。
　だが、トンチンカンとスバルでは沈黙を選んだ理由が違うらしい。
　スバルが黙ったのは驚きと、これまでにない展開を固唾を呑んで見守っていたというのが理由だが、その顔から血の気を失い始めるトンチンカンは違う。
「ま、まさか……」
　紫色になりつつある唇を震わせて、チンが青年を指差した。
「燃える赤髪に空色の瞳……それと、鞘に竜爪の刻まれた騎士剣」
　確認するように各所を指差し、最後に息を呑んで、
「ラインハルト……『剣聖』ラインハルトか！？」
「自己紹介の必要はなさそうだ。……もっとも、その二つ名は僕にはまだ重すぎる」
　ラインハルトと呼ばれた青年は自嘲げに呟き、しかし眼光を決してゆるめない。
　視線に射抜かれた男たちは気圧されるように後ろへ一歩。逃げるタイミングを見計らうようにそれぞれが顔を見合わせる。が、
「逃げるのならこの場は見逃す。そのまま通りへ向かうといい。もしも強硬手段に出るというのなら、相手になる」
　腰に下げた剣の柄に手を当てて、彼は後ろに立つスバルを示すように顎をしゃくり、
「その場合は三対二だ。数の上ではそちらが有利。僕の微力がどれほど彼の救いになるかはわからないが、騎士として抗わせてもらう」
「じょ、冗談っ！　わりに合わねーよ！」
　うそぶくラインハルトにトンチンカンは慌てふためき、獲物を隠す配慮すら忘れて蜘蛛の子を散らすように大通りへと逃げ去っていく。
　初回のときには残せた捨て台詞すら残せない慌てぶり。それだけで、この目の前に立つ青年の規格外さが知れるというものだ。
「お互い無事でよかった。ケガはないかい？」
　男たちが完全に消えたのを見計らって、青年が微笑を浮かべて振り返った。
　途端、路地裏を席巻していた威圧感が消失。それすらも意識的に青年がやっていたことだと体感して、スバルはもはや絶句するしかない。何より、
「あんだけのことしてこの爽やかさ……イケメンってレベルじゃねぇぞ」
　顔と声と佇まいと行動、今のところ全てが高水準でイケメン判定をクリアしている。これで性格と家柄までよかったら、裏で何か悪事を働いてないと釣り合いが取れないレベルだ。
　ともあれ、そんな嫉妬心丸出しの心境はさて置き、助けてもらった事実は事実。
　スバルはその場に膝をつき、「へへー」と平伏して、
「このたびは命を救っていただき、心からお礼申し上げる。このナツキ・スバル、その御心の清廉さに感服いたしますれば……」
「そんなに堅く考えなくても構わないよ。向こうも三対二になって、優位性を確保できなくなってのことだ。僕がひとりならこうはいかなかった」
「いや、あのビビりようからしたら三対一どころか十対一でも逃げてそうだったけど……なんだ、このイケメン。本気で身も心もイケメンか。俺ルートのフラグが立つわ！」
　わりと泣ける系シナリオなのでハンカチ必須。
　そんな戯言を口にしつつ、スバルは改めてラインハルトの姿を観察。
　見れば見るほど神に選ばれたとしか思えない造形の美男子だが、その格好を見るにどうも衛兵という感じではない。大通りで見かけた多数の一般人と、素材の良ささえ除けば大差のない様子に思えた。
「えーっと、ラインハルトさん……でいいんスか？」
「呼び捨てで構わないよ、スバル」
「さらっと距離縮めてくるな……えっと、改めてありがとう、ラインハルト。俺の叫びを聞きつけてくれたのはお前だけだぜ、マジ寂しい」
　あれだけ人の数がいて、聞こえたのが彼ひとりということはないだろう。人心の寂れっぷりを嘆くスバルに、ラインハルトはかすかに目を伏せ、
「あまり言いたくはないけど、仕方のない面もある。多くの人にとって、連中のような輩と反目するのはリスクが大きい。その点、衛兵を呼んだ君の判断は正しかったよ」
「その言い方だと、ラインハルトって衛兵なの？　そうは見えないけど」
「よく言われるよ。まあ、今日は非番だから制服を着ていないのも理由だろうけど」
　苦笑いしながら両手を広げるラインハルトに、スバルは内心で反論。
　彼が衛兵に見えない最大の要因は、そんな泥臭い感じのイメージとかけ離れた雰囲気が為せる技だ。プラスアルファすることがあるとすれば、
「『剣聖』とか呼ばれてた気がするが……」
「家が少しだけ特殊でね。かけられた期待の重さに潰れそうな日々だよ」
　肩をすくめてみせる気軽さに、どうやらユーモアも持ち合わせているらしい。
　もはや心身共にイケメンであること疑いの余地なし。存在イケメンのラインハルトに驚嘆を隠せないスバルだが、彼はそんなスバルをジッと見下ろし、
「珍しい髪と服装、それに名前だと思ったけど……スバルはどこから？　王都ルグニカにはどんな理由できたんだい？」
「どこからかって言われると答えづらいんだよな。東の小国って設定はダメ出し食らったから……も、もっと東とかってのはどうだー」
　我ながら安直な答えだと自省の限りだ。が、それに対するラインハルトの反応は意外にも顕著なものだった。
「ルグニカより東……まさか、大瀑布の向こうって冗談かい？」
「大瀑布？」
　聞き慣れない単語に首をひねるスバル。
　瀑布、というと滝か何かだったと思うが、このあたりの地理情報にはかなり疎い。そもそも王都の広さすらまだ把握していない状況だ。スバルにとってこのルグニカという王都の活動範囲は、商い通りと路地裏と貧民街で完結している。
　自宅、自室、コンビニで完結していた元の世界と変わらないレベルだ。
「そう考えると異世界でも同じ場所でばっかひきこもってんのか、もはや天性のもんだぞこれは……持ってるな、俺」
「誤魔化してるってわけでもなさそうだけど、そこはいいか。とにかく、王都の人間じゃないのは確かみたいだけど、何か理由があってきたんだろう？　今のルグニカは平時よりややこしい状態にある。僕でよければ手伝うけど」
「いやいや、休日なんだろ？　それ返上してまで俺の手伝いなんてすることねぇよ。さっきので十分……だけど、ついでに聞きたいことはある」
　ラインハルトの申し出に首を振ってから、スバルはふと思い出したように指を立てる。ラインハルトは「なんでも聞いて」と気軽に頷いた。
「世情には疎い方だから答えられるかはわからないけどね」
「んにゃ、聞きたいってのは人探しだから平気平気。ってなわけで聞きたいんだけど、このあたりで白いローブ着た銀髪の女の子って見てない？」
　何度かの大通りの観察の結果、偽サテラの格好はかなり目立つ類のものだ。頭髪の色はスバルの黒髪同様に見かけないし、鷹っぽい刺繍の入ったローブも同じく。思い返せば白いローブはそれなりに高価そうでもあった気がする。宝石の入った徽章を持っていたことからすれば、その素姓も自然と高い位にあるのだろうと察せるが。
「白いローブに、銀髪……」
「付け加えると超絶美少女。で、猫……は別に見せびらかしてるわけじゃないか。情報的にはそんなもんなんだけど、心当たりとかってない？」
　猫型の精霊を連れている、まで合致すれば偽サテラであることは疑いようもないが、通常は銀髪に埋もれているはずだからそれは高望みだ。
　美少女情報を付け加えて思ったが、超美形のラインハルトと彼女が並んだらそれはそれは絵になりそうである。勝手に考えて変な嫉妬心が芽生えたほど。
「……その子を見つけて、どうするんだい？」
「落し物、この場合は探し物か？　それを届けてあげたいだけだよ」
　もっとも、それはまだスバルの手の中にはないし、ひょっとしたらまだなくしてすらいないのかもしれないのだが。
　スバルの答えにラインハルトはその空色の瞳を細め、しばし黙考してから、
「ううん、すまない。ちょっと心当たりはないな。もしよければ探すのを手伝うけど」
「そこまで面倒はかけられねぇよ。大丈夫、あとはどうとでも探すさ」
　手伝いを申し出るラインハルトに手を挙げ、スバルはとりあえず大通りから回ることに決める。うまくいけば三回目のように通りで見かけることもあるだろう。
　なんなら盗まれるその場で、フェルトを捕まえて徽章奪取を阻止してもいい。
　後々のことを考えると、それが手っ取り早いような気もしてきて、なおのこと急がなくてはいけないと気持ちが逸る。
「問題はフェルトのはしっこさをどう捕まえるかだな……こう、反復横とび的な動きで道を塞いで、ゾーンディフェンス」
「珍しい動きだね。どんな意味があるんだい？」
「相手にプレッシャーをかけつつ、ボールを奪うためのディフェンスアクションだよ。こう見えてもディフェンスには定評があるんだぜ。あと、ボール回しに何ら影響を与えない位置で参加してるように振舞う能力とかな」
　ドッジボールでもライン際に立ち止まり、内野だか外野だかわからないような参加の仕方をするのがスバル。ボールに当たらずに試合終了も珍しくない。
「ともあれ、何はなくとも商い通りだな、まずは」
「行くのかい？」
「ああ、行く。ラインハルトには世話になった。この礼はいずれ。……衛兵の詰所とか行けば会えるのかな？」
「そうだね、名前を出してもらえればわかると思う。もしくは今日みたいな非番の日は、王都をうろうろしてるから」
「わざわざ男を探して町をうろつき回る趣味はねぇなぁ……乙女ゲーじゃあるまいし」
　軽口で応じてシュタッと手を掲げると、ラインハルトは「気をつけて」と最後まで爽やかに見送りの言葉を向けてきた。
　その言葉に背中を押されるように、スバルは無傷の損害ゼロで路地裏からの脱出を果たしたのだった。
　――その背中を青い双眸が、値踏みするように見ていることには気付かずに。