正面、八百屋の主人は再び顔を見せたスバルに嫌な顔を隠さずに言った。
　事実とはいえひどい言われようだと苦笑しながら、スバルはめげずに、
「一文無しは事実だから否定しねぇんだけどさ……おっちゃん、ちょっと聞きたいんだけど、ひょっとしてこのへんでスリ騒ぎとかなかった？」
「なにも買わずに質問とかいい度胸してんな、お前。……それに、そんな騒ぎなんざ悪いが珍しくもなんともない」
「マジで！？」
　八百屋の店主の意地悪い答えに、スバルは思わず驚きの声を上げる。が、思い当たる点がないでもない。そもそも、盗品蔵なんかは王都の各所から盗まれた盗品が集まる場所だ。あの広い蔵をそれなりに埋め尽くすレベルで盗難がある、治安のレベルは推して知るべしである。
「こりゃ完全に情報が断たれたかぁ……？」
「――が、さっきの騒ぎは珍しかったから覚えてるぞ。通りで二、三発、魔法がぶっ放されたからな。見ろ」
　身を乗り出し、店主が指差すのは左へ四つほど進んだ先にある露店の方角だ。つられてそちらに視線を向けると、
「おお、スゲーな」
「氷柱が矢みたいに飛んで刺さった跡だ。すぐに消えちまったがな」
　露店のすぐ脇、細い路地に繋がる入口の壁に穴が穿たれている。
　その数は四つで、大きさはいずれも五百円玉程度の大きさだろうか。石材の壁に穴を開けるほどだから、その威力と速度は当たったときのことを考えると背筋が凍る。
「氷の飛礫ぶつけんのとはわけが違うじゃねぇか……今回は過激なのかな、偽サテラ」
　下手な接触の仕方をすると、アレを食らう羽目になるのはスバル自身かもしれない。そう考えると思わず、額にぶわっと冷や汗が浮くのを感じる。
「しかしこうなると出遅れたな、今回も」
　そんな恐い想像はさて置き、額の汗を拭いながらスバルは呟く。
　あの魔法の跡はおそらく偽サテラで間違いあるまい。彼女絡みの盗難事件となれば、フェルトによる徽章奪取と断定していいだろう。
　そうなると、こちらから偽サテラと合流する手段は失われたことになる。
　少なくとも、スバルの経験では彼女と確実に合流する方法はない。
　故に優先するべきなのは、
「徽章を持ったフェルトとの合流、だな。できれば盗品蔵にフェルトが入る前に捕まえて、ケータイと徽章を交換しちまいたいけど」
　二回も惨殺されている場所だけに、盗品蔵には近づきたくないのが本音だ。
　厳密に言えば近づきたくないのは、エルザが盗品蔵に関わった際なのだが。
「遅く行きすぎても一回目の二の舞。かといってロム爺と合流してフェルトを待つと、二回目をそっくりそのまま踏襲する羽目になるし……」
　やはり肝になるのはフェルトの居場所だ。
　現在、彼女は追跡してくる偽サテラを撒くために躍起になって走り回っているはず。もちろん走りっ放しということはないだろうから、どこかしらで捕まえられるとは思うのだが、王都の地理に常人よりも疎いスバルには難易度の高い話だ。
「『死に戻り』なら、いっそ今回は調べ回るために『捨て回』にするか……？」
　有効的な手段にも思えるが、スバルはその案を首を振って即座に却下。
　まず、三回死んだ経験を踏まえた上で、戻るために死ぬという決断を下せるとは思えない。死ぬのは三度とも文字通りに死ぬほど辛かった。味わわなくて済むのなら、人生の最期に畳の上で味わうのを最後にしておきたいほど。
　付け加えれば、やはり『死に戻り』の有効範囲がわからない不安がある。捨て回にして残機ゼロなど、笑い話にもなりはしない。
「けっきょくは、生ある限りは精いっぱいに足掻くしかない。当たり前だけどな」
　腰をひねってグラインドし、その場で大きく屈伸して準備体操。
　店の前でラジオ体操されて迷惑そうな主人に、スバルは温まった体で軽くジョッギングを行いながら手を挙げた。
「んじゃま、世話になったな、おっちゃん。今度こそ行くわ。次はきっと、リンガ買わせてもらうよ」
「ああ、買うならお客様だ。それなら歓迎だ。働けよ、無一文」
「ういうい。――次はホント、金持ってこられるのを祈ってるよ」
　おざなりに見送られてスバルは走り出す。
　向かう先は貧民街――ただし、盗品蔵とは別の方角だ。盗品蔵に向かった場合のＢＡＤフラグはさっきの考察通り。ならば、他の線から攻めることにしよう。
「フェルトの奴のねぐらか。そんなら、そこの通りを二本奥へ行った先だ」
「ありがとよ。助かったよ、兄弟」
「気にすんなよ、兄弟。――その、なんだ、強く生きろよ？」
　そう言って、苦笑いしながら軋む戸の向こうに中年の顔が消える。
　終始、そのひきつった笑みから同情の色が消えることがなかったのを思い返し、スバルは己の作戦が通じていることにそっと拳を握った。
　泥まみれの埃まみれで、貧民街の住人から見ても酷い風体の状態で。
「初回と二回目の貧民街経験から割り出した策だったんだけど……効果覿面だな」
　言いながら、スバルは乾いた泥でカピカピになったジャージの袖を払う。
　貧民街に辿り着き、フェルトの行き先を突き止める過程でスバルが思いついた妙案が、このみすぼらしい姿の演出であった。
　一回目の世界で、偽サテラと貧民街を回ったとき、トンチンカンにズタボロにされたスバルに対して、住人たちの対応はそれなりの同情的で協力的だった。
　二回目、さしたるダメージもない状態での冷たくすげない反応とは雲泥の差である。それを思い返して、今回は多少、オーバーなくらい見た目ではっちゃけてみた。
「ま、なんの動物のかわかんねぇウンコとか踏んだけどな」
　危うくその上で転がらなくてよかった、と戦々恐々したところだ。
　スニーカーの被害だけで済んで、名誉も命拾いしたというところだろう。
　残念ながらスバルがそう思っているだけで、その汚泥にまみれた格好には名誉もなにも残っちゃいなかったのだが。
「今ので四件目の情報だけど……今のとこ、三つは一致してんな」
　スバルに同情し、提供された情報は全部で四つ。今のところ、フェルトの所在を示す意見は三つほどが一致している。住民が結託してスバルをはめようとしているわけでないのなら、それらの情報はおおむね正しいとみて問題あるまい。
　外れの一件も、かなり残念なくらい耳の遠い老婆の意見だから、こちらを騙そうという意図はきっとなかったに違いない。メイビー。
「これで寝床というかねぐらは掴めたと思うが……問題は戻ってくるか、だな」
　フェルトの普段の住処の情報は掴んだが、逃走を図っている現状、逃げ込んでくるかはかなり五分五分だ。追跡者に居場所が割れるのを恐れる場合、むしろ自分のねぐらは避ける傾向にあるかもしれない。――その場合、運がないとしかいいようがないが。
「考えてもしょうがない。答えが出ないことは悩まない、オーライ」
　迷っても仕方ないことは迷わない。スバルの決断力がここでも光る。
　固まった泥を叩き落としながら、スバルは小走りに貧民街の奥へと向かう。最初、ここへきたときは聞き込みどころか、偽サテラの後ろから出られもしなかったのに成長したものである。自分で自分を褒めたい気分だ。
「頑張った自分へのご褒美……またコンポタでも開けるか、っと」
　ビニール袋に手を突っ込み、中身を漁っている最中に通りに差し掛かる。と、その向こうからふいに出てきた人影とぶつかりそうになった。
　慌てて身をかわして、細い通りに背中からぶつかる。思わず「うぐ！」と息が詰まる。そんなスバルを見て、ぶつかりかけた相手はおっとりとした仕草で、
「あら、ごめんなさい。大丈夫かしら？」
「だいじょびだいじょび。こう見えても俺って丈夫なのが取りぇぇぇっ！」
　見栄を張ろうと顔を上げて、相手を確認したスバルの語尾がすっぽ抜ける。そんな甲高いスバルの声を聞いて、黒髪の女性は小さく「ふふ」と笑う。
「楽しい子ね。それで本当に大丈夫？」
　耳にかかる髪をかき上げる。ただそれだけの仕草がどこか艶めかしく、相変わらず挙動の一個一個がやたらとエロいとスバルは内心で思う。
　仕草がエロい艶っぽい美人のお姉さん――絶対に再会したくなかった相手だ。
　二度にわたってスバルの腸をぶちまけた相手――エルザが立っている。
「――そんなに恐がらなくても、何もしないのだけれど」
「こわ、恐がってとか、恐がってとかねぇですよ？　なにを根拠にそんな俺をビビり君認定ッスか？　マジ超ビビるんですけどー、そういうの凹むわー、ビビるんですけどー」
「臭い……」
　虚勢を張るスバルを無視して、エルザはその双眸を嫣然と細める。
　「臭い？」と首をひねるスバルに、彼女はその形の良い鼻を小さく鳴らして、
「恐がってるとき、その人からは恐がってる臭いがするものよ。あなたは今、恐がっている。……それから、怒ってもいるわね。私に対して」
　いっそ楽しげにこちらの内心を暴露して、上目で見上げてくるエルザ。
　そんな彼女に無言の愛想笑いで応じながら、スバルは早鐘の鼓動を殺そうと呼吸を深くしていた。
　彼女の言は事実だ。
　スバルは彼女が恐い。今、この世で恐い人間はぶっちぎりで目の前の女だ。
　そして、この世で一番憎たらしい人間も目の前の女だ。
　殴り倒せるものなら殴り倒したいと本気で思うし、それ以前に今すぐにこの場から逃げ出したくてたまらない。
　二度も殺された相手だ。心底から震え上がる、そんなスバルを誰が笑えよう。
　押し黙るスバルに対して、エルザの瞳が蛇のように細められる。その視線に射竦められながらも、しかし目をそらすような弱気だけはさらさない。
　彼女はそんなスバルの虚勢に唇を舌で湿らせ、
「……少し気にかかるのだけれど、いいわ。今は騒ぎを起こすわけにいかないから」
「お、穏当じゃない発言だな。あんましビビらせると美人が台無しですぜ？」
「あら、お上手。――敵意が隠せればもっと上出来よ」
　伸びてきた指がこちらの額を軽く押し、それだけで硬直していた体が解放される。
　息を吐き、肩を上下させるスバルに、エルザは触れた指を唇に当てて、
「それじゃ、失礼するわ。また会えそうな気がするわね」
「次は明るくて人がいっぱいいる場所だと、俺もリラックスできるよ」
　そんな皮肉を言うのが精いっぱいだ。
　エルザは悩ましげな微笑だけを残し、黒い外套を翻して路地の闇に溶ける。文字通りに消えた彼女を見送って、スバルはドッと疲れを感じながら壁に身をもたれた。
「よそ……予想外の再会だったな、いやマジに。盗品蔵の前はこのあたりをうろついてやがったのか……」
　予期せぬエンカウントに心がへし折られそうになった。
　心の準備という意味では、偽サテラ以上の衝撃をスバルに与えた存在だ。できる限り、彼女と会うのは今回が最後であるのを祈りたい。
「フェルトのねぐらってこの奥だと思うんだが……まさか、すでにエルザが暴れたあとって可能性はないよな……？」
　人の腹をかっさばいて快感に浸る変態だ。
　待ち合わせまでの暇つぶしに、ちょちょっと二、三人刻んでいてもおかしくない。ましてや場所が貧民街の奥地ともなると、嫌な想像を駆り立てられてやまなかった。
「だ、大丈夫だろ、たぶん。血の臭いも返り血も見えなかったし、メイビー」
　生ごみと腐臭で血の臭いはわからないし、暗くて血痕なんて見極める余裕は持てなかったけれど、きっとなかったと思う。思いたい。
　駆け出す勇気はしばらく持てず、そろりそろりと忍び足で進軍を再開。
　虫の羽音や中身の入った酒瓶に「ひ」とか「わひゃ」とか言いつつの捜索。
　やがて小汚いボロ屋に行き着いたのは、エルザとの遭遇から五分後のことだ。
「情報じゃこれだと思うんだが……これ、人の住処か？」
　扉と思しき木の板の前に立って、スバルは思わず首をひねる。
　目の前のボロ屋の大きさは、おおよそ工事現場などの仮設トイレ二つ分といったところだろうか。立って半畳寝て一畳を地で行く感じだ。
「それこそねぐらっつーんだから、間違いじゃねぇと思うけどよ……」
　それでも、あんな小さい女の子がここで暮らしているのかと思うと不憫に感じる。金にがめつい上昇志向も仕方ない、と許せるような気がしてきた。
「こんなとこで小さい体をよりちっちゃくして生きてるんだ。そりゃ性根がねじくり曲がってしまっても仕方がない。ああ、仕方ない。可哀想に。ああ、可哀想」
「言いすぎだろ、胸糞わりーな。人の寝床見て、どんだけだよ、兄ちゃん」
　と、可哀想＋仕方ないの同情モードに入っていた背中、声をかけられて振り返る。
　視線の先、じと目でスバルを睨みつけるのは金髪の小柄な少女――フェルトだ。
　格好、姿勢にはこれまでと違いがない。若干、いつも通りの小汚い格好がさらに薄汚れて見えるのは、よほど今回の逃走劇が熾烈を極めたということだろうか。
「なんでますます気の毒そーな顔すんだよ。薄汚い小娘だって舐めてんのか？」
「それとは別の感傷なんだけど……とりま、会えてなにより」
　不快感を隠そうともしない少女に、スバルは思わず安堵に肩を落とす。
　探していたフェルトの発見、それは素直に喜ばしいことだ。エルザとのニアミスがあってどうなることかと思わされたが、蓋を開けてみれば幸先はいいといえる。
　スバルの呟きに対して、彼女は「なんだ、客か」と鼻を鳴らした。
　彼女は油断ない姿勢でそのままこちらを見つめ、
「ここまできたってことは、アタシに用があんだろ？　……格好からして、ここの住人じゃなさそーだしな」
「お。俺を同類項扱いしないとは、見る目があんな」
「ここの連中でももうちょっと身綺麗にしてるっつーの。そんな汚してざーとらしすぎんだ。正直、うちの連中より小汚ぇよ今のアンタ。アタシ以上にな」
　相変わらず、口の減らない小娘だなーとさっきの同情を早くも返上したくなる。が、彼女はそんな青筋立てるスバルの内心は無視して、「で？」と身を引き、
「用件は？　盗みの依頼なら前金出せよ。相手の質次第じゃ、追加貰うけどな」
「盗みの委託て……あこぎな商売してんな。手癖の悪さが自慢か」
「生きる手段の問題さ。これがなけりゃ、体でも売るしかねー。で、どーすんだ。それとも他の用事か？　場合によっちゃ……」
　指を小刻みに動かし、手先の器用さをアピールしたフェルト。
　その掌に、ふいに魔法のように小さなナイフが浮かび上がる。場合によっては、それを自衛の手段にするという戒めだろう。
　実際、彼女とやり合う羽目になれば、刃物を持っている時点で勝ち目がない。足の速さで見失って、知らない間に『路地裏で刺殺ＢＡＤ２』のルート回収だ。
事ここに至って、余計な回り道は印象を悪くするだけだとスバルは判断。
　近くをエルザが徘徊している危険も含めて、この商談を即行でまとめてしまいたい。その意図に反して、フェルトの警戒レベルは一段階上がってしまう。
　彼女は徽章を仕舞っていると思しき胸元を手で押さえると、
「なんで、アタシが徽章をギッたって知ってんだ？　依頼人以外にゃ漏らしてねーはずだし、盗んだのはついさっきだ。小耳にはさむにゃ耳がでかすぎんじゃねーか？」
「言われてみりゃその通りだ焦りすぎだよ俺マジ迂闊！」
「……もうちょい腹の中隠さねーと交渉とかできねーぜ？　兄さん、ちょっと突かれたぐらいでボロ出しすぎだよ」
　うっかり失言に頭を抱えるスバルに毒気の抜かれた顔のフェルト。
　彼女はしゃがみ込むスバルに膝を曲げて視線を合わせ、「それで？」と前置きして、
「徽章を買い取る、っつーのはどーいうことだ？　もともと、これを頼んできた姉さんとアンタは別口だろ？　商売敵かなにか？」
「商売敵っていやぁ商売敵と言えなくもない、かもわからないこと山の如し？」
「わかんねーよ。ま、そこんとこはどーでもいいんだけど」
　どう言いくるめるかと頭を悩ませるこちらに対し、彼女はあっけらかんと笑う。その懐から取り出されるのは竜を象った徽章だ。
　フェルトの手の中で、その赤い宝玉を光らせる徽章。彼女はそれを見せびらかすようにしてスバルの前にぶら下げ、
「アタシとしては買い取り価格が高い方に売りつけるだけだ。依頼反故で向こうの姉さんが怒る可能性はじゅーぶんあるけどな」
「そのキレ方が半端じゃない可能性もあるんですがー。いや、それはこっちの話だけど」
　わざわざ交渉が難儀になるような話はさて置き、スバルは改めて咳払いしてから真剣な顔を作り、
「んじゃ、交渉には乗っかってくれるってこったな？」
「儲かる可能性のある話ならなんだって聞くさ。たりめーだろ？」
「たくましいこった。……こっちにゃ聖金貨で二十枚以上の価値があるものを用意してる。その条件で、お前の徽章を買い取りたい」
　ぴくん、とフェルトの白い耳が動き、その赤い瞳の瞳孔が猫のように細くなる。表情は動かなかったものの、尻尾をバタバタ振っているのが見え見えでむしろ微笑ましい。
　彼女はその疑似ポーカーフェイスのまま腕を組み、
「へー、なるほど。けっこーな値段付けてくれんじゃん。アタシの苦労も報われるよ。……でも、アンタの商売敵もそんぐらいの値段できてるぜ？」
「嘘こけ、聖金貨十枚の取引きだろ。欲かくと死ぬぞ、いやマジに」
　実際、一回目の死因はそんな感じと予想される。死因：強欲だ。
　正確な数字まで当てられては誤魔化せないと思ったのだろう。フェルトはスバルの言葉に軽く目を見開いたあと、仕方なさげに頭を掻き、
「んだよ、そこまで知ってんのかよ。……そーだよ、聖金貨十枚だ。といっても、交渉相手が出たと知れたらもっと出すかもしんねーけどな？」
　「そっちは嘘じゃねーぜ？」と唇の端をつり上げる推定十四、五歳。
　すれてんなぁ、とそのふてぶてしさに一定の感心をしつつ、スバルはこのまま優位の状況で交渉を進めようと意気込む。
「素直にこっちで手ぇ打っておけ、って言っても聞かないんだろうな」
「たりめーよ。ってか、そもそもアンタのさっきの話も眉唾だ。アタシの耳は聞き間違えちゃいねー。アンタは聖金貨二十枚じゃなく、その価値があるものって言った。手札が一方的に知れてんのは不公平じゃねーかな、交渉としては」
「交渉までにどんだけ手札を用意できるかってとこに器量が現れるもんだと思うが……こっちの手札を切らなきゃ判断つかねぇのも事実だしな」
　ごねられて時間が経過するのも避けたい。
　スバルは結論して、その懐から交渉のキーアイテムである携帯電話を取り出す。
　小型の機械の出現に、フェルトはほんのわずかに眉をひそめるだけだ。相変わらず、金銭に直結していないと薄い反応しかしない子である。
「それが聖金貨二十枚か？　アタシにゃ手鏡かなんかにしか見えねーが」
「これは巷で大流行の『魔法器』ってやつだ。時間を切り取り、凍結させる。さあ、受けて見るがいい――ＮＡＴＵＫＩフラッシュ８連射！！」
　連続シャッター機能をオンにして、機械的な撮影音と光が連発。
　白光が裏路地を切り裂き、まともに光を浴びるフェルトが音と輝きに「うわぉう！」と女の子らしからぬ悲鳴で反応。
　前回よりまともなリアクションに気を良くしつつ、スバルは文句言いたげな顔を浮かべる少女に画面を突きつける。赤い双眸が驚きに見開かれる。
「これがこの『魔法器』の力だ。こうして精巧な絵を残すことができる。さらにＰＲさせてもらうと世界に一個だけの貴重品。さあ、どうよ」
　ドヤァ、と鼻を長くして見下ろすスバルに、フェルトは「ふむふむ」と鼻を鳴らす。しげしげと手の中の携帯電話を眺め、一通り見回してから納得の頷きを作り、
「……嘘、じゃなさそーだな。でも、これがアタシか？　きれいに世界を切り取るって言うんなら、アタシはもっと美人だと思うぞ」
「素材はよさそうな気がするけど、こんだけ飾り付けが酷いと何とも言えねぇな。……身綺麗にして、ちゃんとしたおべべとか着せたら化けそうなヨ・カ・ン」
「上から目線なのと語尾が腹立つ……なんかぜってー見せたくねー」
　いらぬ反感を買ったところだが、フェルトの様子は好感触そうだ。
　もっとも、そんなこちらの思惑に簡単には乗らないのが、この貧民街の住人のたくましさの所以でもある
　ドヤ顔のスバルにフェルトは意地悪く笑い、
「ただし、物珍しさは認めるけどどんだけの金になるかは微妙だぜ？　言っとくが、交渉相手の意見を丸呑みして、これが聖金貨二十枚だなんて甘い蜜を信じてやるほど頭が空っぽってわけじゃねーんだ」
「……それはまぁ、当然だろな。俺としては脳みそスポンジでも全然構わねぇんだけど、第三者の意見は必要ですことよ実際」
　ペースと勢いで持っていければ幸いだったが、そうもいかないだろうというのは予測の範囲内。問題は『善意の第三者』を誰にするか、なのだが。
「この貧民街の奥に、盗品蔵って場所がある。名前のまんまの場所なんだけど、そこにいる偏屈爺さんに聞くのが手っ取り早いだろーさ。物を見る目は公平だぜ？　それなりに場数も踏んでっから、『魔法器』見ても判断つくだろーし」
「やっぱ、そうくるよなぁ……」
　そして、フェルトがそう提案してくるだろうことも予想されたことだった。
　彼女からすれば盗品蔵はエルザとの待ち合わせ場所でもあり、荒事になった場合に頼れるボディーガードジジイのいる拠点でもある。
　『魔法器』というカードの鑑定眼も含めれば、その選択肢以外はあり得ない。のだが、盗品蔵に到着する前に決着しておきたいのがスバルの心からの本音であった。
「そのジジイに見てもらうのはまったく反対しねぇんだけど……」
「会ったこともない相手をいきなりジジイ扱いとか、会って後悔するかもしんねーぞ？　意外とおっかねーんだよ、礼儀知らずには」
「そのわりには口悪い小娘にミルク出してやったりとか甲斐甲斐しいような……」
　これは明らかに余談だが、やっぱり孫可愛がりみたいな気分があるんだろーなと予想。
　ともあれ、問題は相手でなく場所である。
「呼び出せたりしねぇかな、外に。ほら、なんなら俺のケータイ使っていいから」
「って押し出されてもわけわかんねーよ」
「ですよねー。メモリにも家族とその他しか入ってねぇし」
　あとは寂しいメモリ数の水増しに、警察署・消防署・救急車・時報・天気予報などのラインナップが並ぶ。思わず『ドヤァ』となってしまうボッチぶりだ。
「なにを問題にしてんのかわかんねーけど、急ぐならとっとと盗品蔵に行こーぜ。ホントはちょいちょいやりたいこともあったんだけど」
「やりたいことって？」
「いや、意外と持ち主が根性入ってて、逃げ切るの大変だから妨害工作。ちょっと金渡せば喜んで周りの連中がやってくれっからさー」
「よし行こうすぐ行こうパッと行こうちゃちゃっと行こう」
　歩き出すフェルトの肩を後ろから押して、強引に盗品蔵への道を急ぐ。
　「なんだよー」と頬を膨らませる彼女を急がせながら、スバルは無駄な被害が減らせたことに自分で自分にＧＪ。
　徽章を追いかける偽サテラの邪魔など、小銭目当てで貧乏くじ引くにも程がある。氷塊ぶつけられて悶えるくらいなら、空腹抱えて家で寝てる方がマシだろう。
「ただし、ちゃっと見てもらってスパッと終わらせてバシッと出るかんな」
「兄さん、なんでそんな焦ってんだよ。汗ダラダラだぜ、強く生きろよ」
「貧民街だとみんなそれ言うんだけどなんか合言葉なの！？」
　強く生きろ、じゃなくて強かに生きろ、に言い直した方がいいと思う。
　そんな思惑も置き去りに、四度目の世界で三度目の盗品蔵へ。
　――すぐに出る。もうダッシュで出る。置き去りにしてでも出る。
　胸中をそんな決意で燃え上がらせて、スバルは強く目の前の背を押した。
「いてーっつの」
「痛い！」
　蹴られた。
「大ネズミに」
「ホウ酸団子ってどこで売ってんの？　毒」
「スケルトンに」
「意外と掘るのって労力いるよな。落とし穴」
「我らが貴きドラゴン様に」
「ファンタジー世界だから実際いるんだろうけど、マジ直接対面したらなんにもできないこと請け合い。でもロマンだから会いたいのも事実。そんな曖昧な自分の心に嘘をつくこともできなくて、ところがそんな自分がやっぱり嫌いじゃない。クソったれな気分」
「余計な枕詞つけんと合言葉も言えんのか！　余計に腹立たしいわ！」
　扉が内側から蹴破られるように開かれるが、それを予期していたスバルは素早く後方に飛びのいてノーダメージ。
　悔しげに喉をうならせるのは、入口の高さに身長が噛み合っていない巨人――こちらも見慣れたハゲ頭のロム爺だ。顔を真っ赤にして、血圧が高そうな有様。
「あんま頭に血ぃ上らせてると血管切れるぜ。現代医学でもかなり危険」
「体に悪いとわかっとるなら怒らせるんじゃないわ！　なんじゃお前！　今日は人払いしなきゃならんから入れんぞ！　入れんぞ！　ざまー見さらせ！」
　大人げなく地面を踏み鳴らすロム爺。だが、そんな彼のしてやったり顔を覆したのは、
「あー、悪い。コイツもアタシの客なんだ。入れてやってよ、ロム爺」
　スバルの背後に隠れていたフェルトだった。
　彼女はがっくりと肩を落とすロム爺を同情的な目で見て、それからしらっとした顔で口笛など吹いているスバルを横目に、
「アンタ、かなり性格悪いな。控えめに言って最悪だ」
「なんかからかいたくなる性格なんだよな。いじられてこそ光るタイプというか……Ｍだと発覚したはずなのに、俺はやっぱりＳっ気もあったのか……攻守万能だな！？」
「知らねーし知らなくてよさそーだから深く聞かねー。上がるぞ、ロム爺」
　うなだれるロム爺の横を抜けて、フェルトが当たり前のように盗品蔵へ。
　説明を求める視線を無視され、ロム爺は困惑顔をスバルに向けた。そんな皺だらけの顔にスバルはうんうんと頷きかけて、
「マイペースな奴はこれだから困る。俺らみたいな一般人は置き去りだぜ、なあ？」
「言葉の定義付けからやり直したいとこじゃの……とっとと入れ」
　なにもかもを諦めたように投げやりに、ロム爺は巨体を小さくして中へ戻る。その背中に続いて、埃っぽい盗品蔵の空気に歓迎されながらスバルも中へ。
　ちらりと警戒しながら視線を中に送るが、幸いにもエルザや偽サテラが先に待ち構えているというような事態は起きていないようだ。
　呑気にカウンターの上に腰掛けて、フェルトは他人の住居で自分の家よろしくミルクを勝手に傾けている。視線に気付き、
「なんだよ。冷えてんのはこれ一本だ。やんねーぞ」
「ふてぶてしすぎて神経ぶれねぇな、お前。俺は酒でいいよ、爺さん」
「お前さんも相当図々しいな！　分けん！　分けんからな！」
　のしのしと床を軋ませて巨体が走り、カウンターの向こうの酒蔵らしき木箱を視線から守ろうとする。憐れみさえ誘う動揺に、スバルは「冗談だよ」と小さく笑い、
「なるほど、酒はそこか。場所さえわかればこっちのもんだぜ……」
「本音が漏れとるぞ！　盗品蔵の主から酒を盗もうなぞ、極悪の下をいくな！？」
「そんな……照れる。それに盗むときは自力じゃやらねぇよ。フェルトに依頼する」
「ゴメンな、ロム爺。依頼されたら断れねーわ」
「味方おらんのか、ここって儂の家じゃなかったかの！？」
　そろそろ本気で血管が気にかかるので、ロム爺いじりはここまでとする。
　興が乗り始めていたらしきフェルトは不満げだったが、スバルは愛想笑いだけで彼女に応じてカウンターへ。
　固定椅子に座ると、時間も惜しいとばかりにさっそく本題へと入る。
「さて、爺さん。横道それたけど、本題に入りたい」
「だいーぶ脇道走ったのは自爆な気がしてならんが……なんじゃい」
「頼みたいのは鑑定、って感じになるかな。俺の持ってきた『魔法器』に値段をつけて、それをフェルトに対して保障してもらいたい」
　話が商談ともなれば、ロム爺の灰色がかった瞳が真剣味を帯びる。
　彼は確認するようにフェルトを見やり、彼女の肯定の頷きを見ると視線を戻した。
　その瞳が鑑定品を求めているのが伝わり、スバルも懐から携帯電話を取り出す。メタリックな見た目がまずその興味を惹き、大きすぎる手の中にあってはまさしく玩具のような機器を繊細な指触りが確かめるように撫でた。
「これが魔法器。さしもの儂も見るのは初めてじゃが……」
「たぶん世界に一個しかない。あと、わりとデリケートな機械だから扱いには注意。ぶっ壊されるとマジで死ななきゃいけないレベル」
　やり直し的な意味で。
　しげしげと外装を確かめるロム爺が、折り畳み式のケータイをゆるやかに開く。起動音がして最初の驚きを誘い、さらに待ち受け画面が二発目の驚きを誘発。
「この絵は……」
「タイミング的にちょうどいいかと思ってな。効果のほどを見せつける意味で、フェルトちゃんの一日――を待ち受けにしてみた」
　待ち受け画像は先ほど撮影したフェルトの画像の中の一枚だ。
　一番可愛く撮れたと思えるものをチョイスしたので、画質の良さもあってそれなりに見れる絵になっていると思う。
　ロム爺はその画像とすぐ脇でミルクをすするフェルトを見比べ、
「これは驚いた。こんだけ精巧な絵を描けるもんはおらんじゃろうな」
「時間を切り取って、そこに封じ込める魔法器さ。人の手によるもんじゃ、到底できない綺麗さだろ？　なんなら爺さんも撮影するけど」
「興味はあるが、おっかない感じもするのぅ。命とか取られんか？」
「やっぱどの時代のどの世界でも、写真見て思うのはそういう迷信なんだな……」
　大正以前みたいなリアクションのロム爺。その傍らで寿命関連の話題に耳を尖らせるフェルト。彼女らを安心させるように「撮影されても八十まで普通に生きる」と答えて、そのカメラ機能でロム爺を撮影。
　出来上がった画像を見て、「ううむ」とうなるロム爺。
　目の前でこれを見せられれば、ケータイの性能実験としては十分だろう。もともと、このケータイに対するロム爺の好感触は、実体験から保障されたものなのだし。
「これは確かに恐れ入ったわい。もしも儂が取り扱うなら、聖金貨で十五……いや、二十枚は下らずにさばいてみせる。それだけの価値はある」
　売人としての職人魂が刺激されたのか、やたらと瞳を輝かせるロム爺。
　盗品を売りさばく職人、という甚だ誇りに思うべきか微妙な職業ではあるものの、その太鼓判は素直に心強い。
　スバルはフェルトに顔を向け、思わずわき上がるドヤ顔で鼻を鳴らし、
「とまぁ、俺の手札はこんな感じだ。宣言通り、聖金貨で二十枚以上の品物。これでお前の徽章との物々交換を申し込みたい」
「その顔、ちょいちょい挟むけどムカつくなぁ」
　こちらの思惑通りに事が進むのが面白くないのか、フェルトは不満げな顔つきだ。が、それでも自分の懐が温かくなる事情には代えられないのだろう。
　彼女の視線はロム爺の掌の携帯電話に向き、
「ま、それが金になるって保障がついたのは素直に嬉しいさ。聖金貨二十枚ってのも疑わないで済みそーだし。アンタの手札は了解した」
「だろ！？　んじゃ、交渉成立ってことで。うまく売るのはそっちのやりようだ。ガンバ！　それじゃ俺は急ぐんで、ここらで失礼させてもらおうかと……」
　そそくさとフェルトに歩み寄り、「ん」と手を出して徽章を求める。
　しかし、その掌は上からやんわりと取り下げられた。
　眉を寄せるスバルに、至近まで顔を近づけてフェルトは、
「ちょっと待て。なんでそんなに急いでんだ？」
「急いでるとか、そんなこと別にねぇですよ？　あ、あとあんま顔、近付けんな」
「なんだよ。女の子の顔が近いと照れちゃうタチか？」
「いやお前、何日か風呂とか入ってねぇだろ。目に沁みる刺激臭がする」
　顎を真下からブン殴られる。
　のけ反って、舌を噛んだ激痛にスバルは涙目。
「女相手に容赦ねーな！？」
「お前もちょっとした軽口に容赦ねぇな！？　早くも流血沙汰だよ！」
　わりと盛大に口の中を切って、鉄の味に嫌な感覚が呼び起こされるスバル。
　フェルトは顔を赤くして、自分の肩にかかる金髪を顔の前に持ってきながら、
「そんな臭うかな……」
「照れ隠しの口先、って言ってやりたいけど。俺って自分に嘘はつけないっ」
　涙目のまま顔を背けて、その場に膝から崩れ落ちて女々しい泣き姿のアクション。その芸の細かさにフェルトは怒りを通り越し、軽く指で額を支えながら深呼吸。
「わかった、ちょっと待て。話を戻そう。落ち着いて、冷静にな」
「話を戻す、か。そうだな。とりあえず、寝床の環境を整えるところから始めるのがいいと思うぜ。あそことかちょっと生ゴミ多いから、寝てるだけで臭いが染みつく……」
「アタシの臭いの話から離れて、もうひとつ戻ってみよーぜ！？」
「……お前、も……足が、出るの、早いよ……」
　照れ隠しに出た前蹴りが、位置的にしゃがんでいたスバルの顎をクリーンヒット。舌こそ噛まなかったものの、二度目の衝撃に止まってすらいなかった血が再出血。
「血ってあんま飲み込んでると、すっげぇ気持ち悪くなんだぞ……」
「それに懲りたらもっと真剣にアタシとの対話に応じろよ。んで、話を戻しに戻した上でもう一回聞くけど、なんでそんなに急ぐんだよ」
　表情から怒りの感情を消して、努めて冷静な顔つきで問いかけてくるフェルト。
　空気を読んで無言のロム爺に助けを求めるも叶わず、スバルは仕方なく肩をすくめて、
「人生ってのは有限なんだ。一秒一秒を大切に、無駄を極力省くことで……」
「あー、はいはい。そーゆーのはいいんで。つかさ……」
　語尾を濁らせて誤魔化そうとするスバルをフェルトが流す。
　彼女はその赤い瞳を細めると、淡々とした態度でついに核心を突いた。
「そもそも、なんで兄さんはこの徽章を欲しがんだよ？」
うぐ、と思わず息が詰まったのを見られて、スバルは己の失策を悟る。
　ここでこそ、さっきまでのような軽口が発動すべきだったというのに、弱味をわざわざ見せるような真似はコミュ能力の低さの賜物だ。
　交渉事において、弱味を握られるほど優位性を失うものはない。
　結果、スバルの選んだ沈黙にフェルトはほんのわずかに口の端をゆるめた。
「アタシに依頼してきた姉さんも話したがらなかったけど、兄ちゃんもそーだな？」
「……そもそも、盗み自体がいかがわしい話なんだから、後ろ暗い理由があるのは誰でも一緒だと思うんですがー」
「でも、特にアンタは後ろ暗いわけだ。ま、落ち着いて考えてみりゃー、盗みを依頼された品物を横からかすめ取ろうってんだしな」
　獲物をなぶる猫のような残酷さで、フェルトはスバルの至らなさを攻め立てる。
　彼女は嗜虐的な笑みを浮かべたまま、押し黙るスバルを突き放し、
「この徽章は、なんだ？　実はこいつには、この見た目以上の価値があるんだ。だから欲しがるんだろ？　それはつまり、魔法器以上の金になる価値ってことだ」
「待て、フェルト。お前、その考えはマジに危ないぞ。話の流れ的に何を言い出すのかだいたい予想がつくのがゲーム脳でアレだけど……それはマジにやめとけ」
　フェルトの守銭奴ゲージが上がるのを見て、スバルは冷や汗を浮かべながらも制止する。このままだと、彼女の釣り上げは限度を知らずに上がるだろう。
　そうなった場合、交渉が長引き、待ち構えているのはＢＡＤＥＮＤの運命だ。
「聖金貨二十枚以上、その価値で手ぇ打っとけ！　それ以上は欲しがるな！　エル……お前に依頼した奴だって、聖金貨二十枚が限度だ！　それ以上は出してこない！」
「なんでアンタがそれを知ってんだよ」
「あ……」
「語るに落ちてるぜ。――関係者だってな」
　『死に戻り』があるから知っているだけだ、と言い張れればどれほど楽か。
　だが、実際にその説明をしたとしても、信じてもらえる要素がない。
　疑いの目を深めるフェルトにとって、もはやスバルの言葉は対案なくして信じられる価値はないのだろう。
　こうなってはいっそ、力ずくで彼女から徽章を奪い取るしかないが、
「それには、こっちの筋肉ジジイが邪魔だ……」
「いいようにやられとるのぅ、小僧っ子。年下の小娘に情けない」
「あんたの手ほどきの所為だろ、これ。手強すぎて泣きそうだ」
　暴力沙汰に持ち込めば、ロム爺に叩き伏せられるのがオチだ。
　仮に奪い取るのに成功したとしても、かけっこでフェルトに勝てると思えない。長距離走になった時点で、スバルの戦闘力は学年でも下から数えた方が早いのだ。
　それ以外の能力で学年トップ３をいくつも持っていても、長距離走のブービーっぷりでＡ判定を逃すのが通例、そのレベル。
「フェルト、頼む……」
「お願いされてもダメだ。アンタを交渉相手としては認めるよ。でも、相手方の意見も聞かなきゃフェアじゃねーだろ？　これの価値を話して、相応の対価を用意するなら話は別だけど」
　問い詰める瞳には微塵の容赦も慈悲もない。
　少女の双眸はスバルの態度から、真実を掴み取ろうと懸命な様子だ。だが、事実としてスバルを監視していても徽章の価値は知れない。
　スバルが徽章を欲する理由はエルザのそれと違い、ただの恩義に関わるものだ。
　それ以上は宝石のはめられた徽章、といった外観の内容しかわからず、フェルトの知識と大きな差はない。
　故に、スバルはフェルトの求める答えを差し出すことはできないのだ。
「俺がそれを欲しがるのは……元の持ち主に返したいからだ」
「――は？」
　だからポロリと、本音をこぼすのがスバルの持てる誠意の全てだった。
「俺はそれを持ち主に返したい。だから徽章を欲しがってる。それだけだ」
　目を見開くフェルトに対して、スバルは顔を上げて同じ言葉を告げる。
　紅の双眸が敵意をはらんで威嚇してくるが、スバルはそれを受け止めた上で押し黙っているしかできない。
　悪ふざけをする余裕もなく、誠意を込めて膝をつき、頭を下げるだけだ。
「……フェルト。どうもこの小僧、嘘をついてるようには見えんが」
「ロム爺までほだされんなよ。冗談に決まってんだろ？　持ち主に返す？　大金まで払って盗んだ相手から買い戻してかよ？　馬鹿馬鹿しい。衛兵のひとりでも連れてきて、アタシをとっ捕まえちまえばそれで済む話じゃねーか」
　それはできない相談だ。
　偽サテラはこの件に、衛兵が関わることを是としていない。
　故に、協力を申し出るラインハルトの好意すら断ったのだ。
　それが彼女の不利益につながるのであれば、スバルにはそれをすることはできない。
　それだけがスバルにできる誠意であり、命を救われた恩義への答えなのだ。
「つくならもっとマシな嘘をつけよ。真剣なふりしても騙されねーよ。そうじゃなきゃ、アタシは……そうさ。アタシは騙されない」
「フェルト……」
　なにかを振り切るように、フェルトは絞るような掠れた声を出す。
　気遣わしげなロム爺は彼女の胸中を知っているのか、その表情は痛ましげだ。
　ただ、その頑なな態度がフェルトの心変わりを固く禁じているのがわかる。
　つまり交渉は、失敗に終わったということだ。
「――誰だ」
　ロム爺がその表情を変えて、盗品蔵の入口を睨んだのはそのときだ。
　膝をつき、頭を下げていたスバルは交渉が決裂したショックで呆然としていた。
　それ故に、今一歩、思考がその答えに達するのが遅れる。
　鋭いノックの音が何度か続き、沈黙にロム爺が振り返る。
　その視線を受けて頷いたのはフェルトだ。彼女は自分を指差し、
「アタシの客かもしれねー。まだ早い気がするけど」
　言いながら扉の方へ向かい、まだ怒気の冷めやらない顔のまま戸に手をかける。
　その背中を見つめていて、スバルは急速に込み上げてきた焦燥感に気付く。
　盗品蔵、ノック、フェルトの客――それらが符合し、導き出される答えはひとつ。
「――開けるな！　殺されるぞ！！」
　予定より早い。窓からわずかに差し込む日の光はまだやや高く、橙色に染まり始めてこそいるが日没というには輝きが強すぎる。
　一回目の世界でも、二回目の世界でも、絶望は日没のあとにやってきた。
　まだ時間はあると、高を括っていたわけではない。
　そんなわけではなかったが、まだ早すぎる。
　――まだ何ひとつ、世界を変える条件を満たしていないというのに。
　そんなスバルの悲壮感に満ちた叫びもむなしく、制止の声は戸を開けるフェルトの動きを躊躇させることはできなかった。
　扉が開かれて、夕焼け色の光が盗品蔵の薄闇をぼんやりと淡く振り払う。
　そして、
「――殺すとか、そんなおっかないこと、いきなりしないわよ」
　仏頂面で唇を尖らせて、銀髪の少女が蔵の中へと足を踏み入れていた。
「よかった、いてくれて。……今度は逃がさないから」
　踏み込んできた銀髪の少女――偽サテラの姿に、フェルトが声もなく後ずさる。
　下がる彼女の表情は悔しげで、忌々しさに唇を歪めながら、
「ホントに、しつっこい女だな、アンタ」
「盗人猛々しいとはこのことね。神妙にすれば、痛い思いはしなくて済むわ」
　歯ぎしりしそうなフェルトに対し、偽サテラの声の温度はひどく冷たい。
　実際、部屋の気温が急速に下がり始めているのを感じ取り、スバルは変わりつつある室内の雰囲気に思わず身震いを堪えられなかった。
　――どうして、ここに偽サテラが！？
　時刻はまだ夕方に差し掛かった頃合いで、スバルの体験からいえばまだ貧民街の入口にすら辿り着けていないぐらいの時間のはずだ。
　そこから聞き込みを初めて、さらに二時間近く。それでようやく盗品蔵へ到着するのが一回目のルートだったというのに。
「ってことはアレか。俺がいなければこんだけ早く辿り着くってことか」
　路地裏でのスバルの治療イベントがなければ、彼女は自力でここまで辿り着くのだ。それもこれだけの速さで。
　時空を超えて自分の役立たずぶりが証明され、なんとも言えない気分になる。
　そんなむなしさを覚えるスバルを置き去りに、事態は刻々と進行している。
　後ずさるフェルトはすでに部屋の中央から奥側へと移動し、偽サテラは自然な動きで扉への道を塞ぎながら掌をこちらへ向ける。
　かすかに空気がひび割れる音が鳴るのは、彼女の掌を起点に魔法が展開しているのが原因だ。得意魔法が氷系統なのか、宙に氷柱が生み出されるに従って室温が低下していく。
「私からの要求はひとつ。――徽章を返して。あれは大切なものなの」
　宙を浮く氷柱の数は六本。先端が丸く潰されていて、威力は鋭さより重さを重視している。が、命中すれば飛礫と比較にならない打撃があるのは間違いない。
　自然、その標的に自分が入っていることに冷や汗をかきつつ、スバルは下手を打たないように無言で彼女たちのやり取りを眺めているしかない。
「……ロム爺」
「動けん。厄介事を厄介な相手ごと持ち込んでくれたもんじゃな、フェルト」
　静かな呼びかけに、しかし巨体を緊張させるロム爺は首を横に振って答える。
　その手の中にはいつの間にか、見知った棍棒が出現していたが、それを握りしめる豪腕はどこか頼りない。迷うように、戸惑うように、握り手を開いては閉じてを繰り返していた。
「ケンカやる前から負けなんて認めんのかよ？」
「ただの魔法使い相手なら儂も引いたりせんがな……この相手はマズイ」
　挑発的なフェルトをたしなめるロム爺。
　彼はその灰色の瞳をわずかに細めて、氷柱を展開する偽サテラを見やる。
　彼女を見下ろす双眸――そこに浮かぶのは強い警戒と、それを上回る畏敬だった。
「お嬢ちゃん。……あんた、エルフじゃろう」
　唇を震わせてのロム爺の問いかけ、スバルは思わず顔を上げて反応してしまう。
　エルフ、というのはこの手のファンタジーもので欠かせない種族のひとつだ。
　耳が長く、長命で、そして美しい。
　ロム爺の問いに偽サテラはしばし瞑目、それから小さく吐息して、
「正しくは違う。――私がエルフなのは、半分だけだから」
　痛みを告白するような口ぶりに、スバルは痛ましさを感じて眉をひそめる。
　だが、彼女の告白に大きく反応したのは残りの二人だ。
　特にフェルトの反応は顕著なもので、彼女は大きく身じろぎしながら下がり、
「ハーフエルフ……それも、銀髪！？　まさか……」
「他人の空似よ！　……私だって、迷惑してる」
　スバルにはわからないやり取りだったが、それがどれほど偽サテラにとって不本意なやり取りなのかはいくらか伝わってくる。
　事情のわからない否定を受けて、しかしフェルトの表情は和らがない。
　それどころか、彼女はこの場において黙り込んでいるスバルの方を見ると、その赤い双眸に厳しい敵意を浮かべて睨みつけてきた。
　当惑に顔を強張らせるスバルに、フェルトは自嘲気味に笑うと、
「兄ちゃん。さてはまんまとアタシをはめたな？」
「なに？」
「持ち主に返す、とか言いやがるから怪しいとは思ってたんだ。路地の連中に横入りさせなかったのも作戦だろ？　グルだったんじゃねーか」
　怨嗟すら込められた追及に、スバルは誤解が生じていると気付く。
　が、その一方で、偽サテラがこの短時間でここまで辿り着けた事情に関する考察もまた一部出来上がる。
　やはり本来、偽サテラがこの時間にここに到着することはあり得ないのだ。そう、本来ならばフェルトに雇われた貧民街の面々の邪魔があり、到着が遅れるはずなのだ。
　それが今回はスバルの邪魔によって発生せず、偽サテラがこのタイミングでここに登場することになった。
　因果関係的にはスバルの影響の大きい話であり、フェルトの怒りも見当違いというほどではない。実際、状況はスバルの望む方へ傾きつつあるのだ。
　このまま決定打がフェルトとロム爺の手になければ、徽章は武力交渉によって偽サテラの手元に戻らざるを得ない。
　本音を言えば徽章を取り戻し、彼女に手渡すのはスバル自身でありたいところだが、結果的に彼女の手に戻るのならば贅沢は言えない。
　この流れのまま押し切られれば次善の策と言えるだろう。しかし、
「……？　どういうこと？　あなたたち、仲間なんじゃないの？」
　フェルトとスバルの仲違いを見て、偽サテラがそれに反応してしまう。
　困惑している偽サテラに、フェルトは鼻で笑うような態度で「ハッ」と息を吐き、
「小芝居すんなよ。追い詰められてんのはこっちだ。堂々と徽章を取り返して、アタシの間抜けさでも笑うといいじゃねーか」
「卑屈すぎんだろ、それ。形勢ちょっと不利なぐらいで大げさな」
「この状況に持ち込んどいてそれ言うかよ。あーあ、クソ。騙された！」
　金髪を掻き回し、悔しげにうなり声を上げるフェルト。
　その乙女っぽさ皆無の態度を見ながら、さらに眉間の皺を深める偽サテラ。
　彼女らの微妙にすれ違ったやり取りを見やりながら、スバルは手を叩いて間に入り、
「まあまあ、ややこしくなるからもういいじゃねぇか。フェルトは徽章を返してやれよ。そんでサテ……君は早くこっから出ていく。もう盗られたりしないようにな」
「なんで親身になってくれてるのかわからなくて釈然としないんだけど」
「納得いかねーのはアタシも一緒だよ。兄さん、アンタ、何なんだよ？」
　うまく取り成してうやむやにする作戦は見事に失敗。
　逆に渦中の二人の注目を一身に集めて、集中砲火を浴びる裏目に出た。
　説明の難しさに助けを求めてロム爺を見るが、彼は太い腕を組んで、
「魔法でなく、精霊術が相手じゃ。滅多なことでは動けんよ」
　と、こちらの意図とは違う考えでもって援軍を拒んできた。
　さりげなく新単語が出現していたのも気にかかるが、女性陣二人からの視線に鋭さにも耐えがたい。
　どうにかうまく逃げ道を――と、ちらりと扉を見たときだ。
　――滑るように黒い影がそっと、銀髪の少女の背後へと忍び寄っていた。
「――パック！　防げ！！」
　嫣然とした微笑みが室内の影を通り抜け、銀色のきらめきが白い首にのたくるような動きで飛びかかる。
　刹那のあと、見開くスバルの目の前で少女の首がはね飛ばされて吹き飛ぶ――それが本来ならば、起こり得た未来だっただろう。
　――快音。
　それは鋼が骨を断つ音ではなく、鋼がガラスを割るような響きでもって鼓膜を震わせた。
　わずかに身を伏せる偽サテラの後頭部、そこに淡く青に輝く魔法陣が展開。
　それが叩きつけられる刃を正面から受け止め、凶刃からその白いうなじを完全に守り通していた。
「パック……っ」
「間一髪だったね、まさに」
　身を前に飛ばして振り返る偽サテラ。
　彼女の動きに遅れて従う長い銀髪、その肩口から覗くのは灰色の体毛の小動物だ。
　ピンクの鼻を得意げにふふんと鳴らし、パックはその黒い瞳でちらりとスバルを見ると、
「なかなかどうして、紙一重のタイミングだったね。助かったよ」
「助かったのはこっちだ。あんがとよ」
　親指を立てるような仕草に対して、こちらも弱々しいサムズアップ。
　日没前の偽サテラの出現――それはとりもなおさず、彼女の心強いバックアップの勤務時間中であるということでもある。
　とっさに声に出たとはいえ、予想以上のパフォーマンスで彼女の身は守られた。
　そして、まんまと奇襲を防がれた形になった襲撃者は、
「――精霊、精霊ね。ふふふ、素敵。精霊はまだ、殺したことがなかったから」
　ククリナイフを顔の前に持ち上げて、恍惚を浮かべるのは見慣れた殺人鬼――エルザだった。
　その唐突な出現に警戒するスバルと偽サテラ。しかし、彼女に対してアクションを起こしたのはどちらでもなかった。
「おい、どーいうことだよ！」
　叫び、前に踏み出して怒声を張り上げるのはフェルトだ。
　彼女はエルザに指を突きつけて、自分の持つ徽章を懐から取り出すと、
「徽章を買い取るのがアンタの仕事だったはずだ。ここを血の海にしようってんなら、話が違うじゃねーか！」
「盗んだ徽章を、買い取るのがお仕事。持ち主まで持ってこられては商談なんてとてもとても。だから予定を変更することにしたのよ」
　怒りに顔を赤くしていたフェルトが、その殺意に濡れた瞳に見つめられて思わず下がる。そんなフェルトの恐怖を、エルザは愛おしげに見下して、
「この場にいる、関係者は皆殺し。徽章はその上で回収することにするわ」
　慈母の微笑みのまま、酷薄に告げて彼女は首を傾け、
「――あなたは仕事をまっとうできなかった。切り捨てられても仕方がない」
「――――ッ」
　フェルトの表情が苦痛に歪んだのは、恐怖ではない別の感情に見えた。
　それがいかなる彼女の琴線に触れたのかはわからない。わからなかったが、
「てめぇ、ふざけんなよ――！！」
　実力差も忘れて怒鳴りかかるくらい、スバルを怒らせる原因にはなった。
　驚いたようにスバルを見るエルザ。フェルトやロム爺、偽サテラも例外ではない。だが一番驚いているのは誰でもない。スバル自身だった。
　自分でも、なんでこんなに怒り狂っているのか原因がわからない。
　わからないから、込み上げてくる感情に任せて、全部吐き出すことにした。
「こんな小さいガキ、いじめて楽しんでんじゃねぇよ！　腸大好きのサディスティック女が！！　そもそも出現が唐突すぎんだよ、外でタイミング待ってたのか！？　うまくいくかもとかぬか喜びさせやがって、超恐いんだよマジ会いたくねぇんだよ！　俺がどんだけ痛くて泣きそうな思いしたと思ってやがんだ！　刃物でブッスリやられるたんびに小金貰ってたら今頃俺は億万長者だ！　それは言い過ぎた！」
「……なにを言ってるの、あなた」
「テンションと怒りゲージＭＡＸでなにが言いてぇのか自分でもわかんなくなってきてんだよ！　そんなお日柄ですが皆様いかがお過ごしでしょうかチャンネルはそのままでどうぞ！」
　意味不明なスバルの怒声に、エルザが珍しく呆れたような小さく吐息。
　そんな彼女の態度に微妙に傷付きつつ、スバルは唾を飛ばした勢いのままに、
「時間稼ぎ終了――やっちまえ、パック！！」
「見事な無様さだったね。――ご期待に応えるよ」
　地面を踏み鳴らすスバルに飄々とした声が応じて、エルザが顔を上げる。
　立ち尽くす彼女の周囲、全方位を囲むのは先端を尖らせた氷柱――それが二十本以上。
「まだ自己紹介もしてなかったね、お嬢さん。ボクの名前はパック。――名前だけでも覚えて逝ってね」
　直後、全方位からの氷柱による砲撃がエルザの全身に叩きつけられていた。
氷柱同士の容赦ない交差、それは室内に白い霧を巻き上げ、黒の外套の影を低温の嵐の中に覆い隠す。
　氷柱の射出速度は路地で見た速度をゆうに超え、スバルの常識からすればメジャー級を上回ってゲームでしか見れない球速を叩き出していたように思う。
　先端の鋭いそれは容易く人体を貫き、透明な弾頭を鮮血で赤く染め上げるだろう。
　それが実に二十本だ。命中すればその死は免れまい。なのに、
「やりおったか！？」
「はい、ここでダメなフラグ一丁入りました――！！」
　ここまで沈黙を守っていたくせに、肝心なタイミングで口を挟んだ禿頭。
　それに対するスバルの叫びに呼応するように、
「――備えはしておくものね。重くて嫌いだったけれど、着てきて正解」
　白煙を切り裂くようにして、黒髪を躍らせるエルザが飛び出していた。
　ククリナイフを振りかぶり、身軽にステップを踏むその体に負傷は見えない。羽織っていた黒の外套を脱ぎ棄て、その下の肌にフィットした黒装束だけになっている以外、先ほどまでと違いは見られない。
「まさか、コート自体が重くて、脱ぐことで身軽になる感じの展開！？」
「それも面白いのだけれど、事実はもっと単純なこと。――私の外套は一度だけ、魔を払う術式で編まれていたの。命拾いしてしまったわね」
　スバルの懸念に丁寧に応じて、低い姿勢からエルザが刃を正面へ。
　そこに立つのは大技を放ったばかりの偽サテラだ。
　刃は真っ直ぐに、重みのある先端を少女の胸へと突き込もうとする。思わず声を上げそうになるスバル。それが形になる前に、
「精霊術の使い手を舐めないこと。敵に回すと、恐いんだから」
　多重展開された氷の盾が、エルザの刃を易々と食い止めていた。
　胸の前で手を合わせる偽サテラ。氷の盾は彼女の手によるものだろう。そして、一撃を止められたエルザは即座にバク転で後ろへ回避。
　それを追うように地面に突き立つのは、ややサイズを小さくした氷柱の連撃。
　そちらの追撃は銀髪の真横、指揮者のように腕を振るうパックによるものだ。
「攻撃と防御の役割分担――実質、二対一の状況だ」
「アレが精霊使いの厄介なところじゃ。片方が攻撃して、片方が防御。場合によっちゃ片方が簡単な魔法で時間を稼いで、もう片方が大技をぶっ放す……なんてのもできる。『精霊使いに出会ったら、武器と財布を投げて逃げろ』ってのが戦場のお約束じゃな」
　感嘆するスバルの横で、棍棒を握りしめるロム爺が重々しく呟く。
　その言い分に素直に頷く。なるほど、一対一の状況下であのアドバンテージならば優位性は絶対的なものだ。そうそう崩せるものではない。
「ところで、爺さんはなにをしようとしてんだ？」
「機を見て、エルフの娘に助太刀をな。まだ向こうの方が話がわかりそうじゃ」
「待て待て待て待て待て待て待て！　やめとけーって！　絶対、足引っ張るだけだから！　右腕と首を切られてやられんのがオチだ、ジッとしてよう！」
「具体的な負け予想するでないわ！　なんでか本当に切られた気がしてくるんじゃ！」
　実際、二度ほど切られたところを見ているので真実味のある発言。
　別次元でバッサリやられたのが伝わるのか、腕と首を押さえるロム爺はわりと本気で嫌がっていた。
　そんなやり取りの最中にも、戦闘は続行している。
　軽口でロム爺をいさめた反面、事実として割り込む隙の見出せない戦闘が。
　――無数の氷塊が次々と生み出され、室内を縦横無尽に乱舞している。
　大きさは様々で、大きいものは頭ほどもあり、小さいものでも拳大のサイズ。そのいずれもが全力投球と大差ない速度で飛び回るのだから、その危険度は推して知るべしだ。
　が、そんな氷の暴力の中に身を置きながら、魔を払う外套を失ったエルザの身のこなしは尋常の域には存在していなかった。
　身を回し、地を這うように身を伏せ、ときには壁すら足場にして重力を無視した回避行動をとる。それでも避け切れないと判断すれば、しなる刃が氷を砕き、白い結晶を粉砕して霧散させる。物量を圧倒的な技量で補う、すさまじい技術だ。
「戦い慣れしてるなぁ、女の子なのに」
　その神業、と表現するしかないセンスに、攻撃するパックすら感嘆する。
　その呟きに、戦いの渦中にありながらもエルザは唇をほころばせた。
「あら。女の子扱いされるなんてずいぶんと久しぶりなのだけれど」
「ボクから見れば大抵の相手は赤ん坊みたいなものだからね。それにしても、不憫なくらい強いもんだね、君は」
「精霊に褒められるなんて、恐れ多いことだわ」
　賛辞を素直に喜びつつ、うなる刃が取り巻く氷塊を打ち払う。
　発射された氷の数はすでに百に近いはずだが、最初の包囲網を除いてはエルザの身に直接届いたものはひとつとしてない。
　物量によって攻勢はパックが押しているが、決定打に欠けるのは事実だった。
「このままだとＭＰ切れして負けるんじゃねぇか？」
　攻守が入れ替わる展開を思い描き、スバルは長期戦になる不利を訴える。
　しかし、そんな不安に首を横に振るのはロム爺だ。
「えむぴーとやらがなにかはわからんが、精霊使いの戦いでマナが切れる心配はいらん」
「マナが切れる心配がないっつーのは……」
「魔法使いと違って、精霊使いが使うのは己の中でなく、外にあるマナじゃからな。世界が枯渇しない限り、精霊使いに弾切れは存在せん」
「ガソリン無制限でエンジン吹かし放題か。なんたるチート」
　スバルの答えは一切理解できなかったようで、ロム爺は首をひねる。
　その角度のまま老体は「ただ」と前置きして、
「精霊がいつまで顕現できるか、はまた話が別じゃ。精霊抜きじゃと、一気に形勢が傾くかもしれんぞ」
「うげ、そういやそうだ。……そろそろ五時とか回るか！？」
　最初の世界でパックが眠ったのは、日没から少し立った頃だったはずだ。
　夕刻の戦闘開始からそれほど時間は経過していないが、これだけ魔法戦をやらかせば溜め込んでいたマナとやらも盛大に使っているのではあるまいか。
　そんなスバルの不安は、
「あ、マズイ。ちょっと眠くなってきた。むしろ、今ちょっと寝ながら戦ってた」
「ちょっとパック！　しっかりやってよっ」
「……はっ！　寝てない！　寝てないよ！　ボク、全然寝てないよ！」
「なんかすげぇ小声で不安になるやり取りしてねぇ！？」
　的中してしまったらしい。
　パックがだいぶうつらうつらとしてきたのか、小猫を肩に乗せる少女の表情からも焦りの色がうかがえる。
「楽しく、なってきたのに。心ここに非ずなんて、つれないわ」
「もてるオスの辛いところだね。女の子の方が寝かせてくれないんだから。でもほら、夜更かしするとお肌に悪いからさ」
　軽く膝をたわめて、エルザが跳躍の構えを取る。
　それに先んじて、彼女の視線の先でパックが器用にウィンクして言った。
「そろそろ幕引きといこうか。同じ演目も、見飽きたでしょ？」
「――足が」
　踏み出そうとした瞬間、エルザがその場につんのめるようにして手を着いた。
　彼女の信じられないミスにスバルが驚く眼前、その足下に転倒の答えがある。
　エルザの足下、その右足が凍結した床に縫い付けられているのだ。
　砕かれた氷塊がわずかに降り積もり、彼女の足を絡め取る楔の役割を果たしている。
「無目的にばらまいてたわけじゃ、にゃいんだよ？」
「……してやられたってことかしら？」
「年季の違いだと思って、素直に賞賛してくれていいとも。オヤスミ」
　胸を張り、少女の肩の上でパックの小さな体が小刻みに揺れる。
　まるで必殺技でも放つかのようなポージング、両手が前に突き出され、そこからこれまでで最大級の魔力が集中――照射されるのがスバルにも見えた。
　魔法力はもはや氷の形をまとわず、ただ純粋な破壊のエネルギーとして発射された。
　青白い光が射線上の全てを凍てつかせ、盗品蔵を一挙に白く染め上げる。
　エネルギーは直線上、エルザを通過して盗品蔵の入口にぶち当たり、立てつけの悪い扉を弾き飛ばして、凍結の余波を外にまで及ぼす規格外ぶりだ。
　極光の通り過ぎたあとには氷結だけが残り、盗品も家財もカウンターも、みんなまとめて根こそぎ凍土の中へと放り込まれている。
　もちろん、直撃を受ければ人間すらも氷像となるのは免れない。
　ただし――、
「嘘、だろ……」
「嘘じゃないわよ。ああ、素敵。死んじゃうかと思ったわ」
　直撃を受けていれば、の話だ。
「……女の子なんだから、そういうのはボク、感心しないなぁ」
　奥の手をかわされた形になったパックだが、その言葉には言葉面以上の怒りなどは含まれていない。純粋に、行為自体に不満を抱いている口調だ。
　――血が滴り、凍結した床の上をほのかに湯気が立つのがスバルにも見えた。
　血の発生源はエルザの右足だ。氷結魔法の射線上からわずかに離れ、素足で立つ彼女の右足からはおびただしい出血が見られる。
　それは当然だろう。なにせ、彼女の右足の底は、ばっさり削がれているのだから。
「早まって切り落とすところだったのだけれど、危ういところだったわ」
「それだけでも相当、痛いだろうに」
「ええ、そうね。痛いわ。素敵。生きてるって感じがするもの。それに……」
　気遣わしげなパックの言葉に恍惚の眼差しで頷き、エルザはその出血する足を持ち上げると、躊躇なくすぐ傍らの氷塊に足裏を押し付ける。
　大気がひび割れるような音が鳴り、「うううぅん」と艶めかしい声をエルザが奏で、直後に振るわれるククリナイフが氷塊の表面を撫で切る。
　それだけで、足裏に氷塊の一部を張りつけた乱暴な止血は完了だ。
「ちょっと動きづらいけど、十分よ」
　硬質な足音を響かせて、氷の靴を履いたエルザがいっそう愉しげに笑う。
　自傷すらいとわない戦闘中毒ぶりにもはやスバルは言葉も出ないが、さらに深刻なのは彼女と相対している偽サテラたちの方だった。
「パック、いける？」
「ごめん、スゴイ眠い。ちょっと舐めてかかってた。マナ切れで消えちゃう」
　少女の呟きに答えるパック、その声から初めて余裕が消えていた。
　銀髪の横、肩の上の小猫――その姿が淡くぼんやりと輝き、今にも消えそうなほど儚げにうつろっている。時間切れ、ということだ。
「あとはこっちでどうにかするから、今は休んで。ありがとね」
「君になにかあれば、ボクは盟約に従う。――いざとなったら、オドを絞り出してでもボクを呼び出すんだよ」
　慈しむ偽サテラの声に押されるように、パックの体がふいに霧状と化して消える。
　その離脱を悔やんだのは室内の全員がそうだったが、中でも一際そのことに肩を落としたのは、
「――ああ、いなくなってしまうの。それはひどく、残念なことだわ」
　まさしく、命の取り合いを演じていたエルザだったろう。
　ククリナイフを構え直し、エルザは高い靴音を鳴らして偽サテラへ向かう。
　向かい合う偽サテラの周囲、それに呼応するように氷柱が次々と生み出されるが、手数はパックが放ったものに比べればだいぶ減っている。
　機動力が削られたエルザが相手だとしても、勝算は五分五分へ引き戻されただろう。
「そろそろ、ただ見てるだけってわけにはいかんな」
　状況を不利と見たのか、棍棒を握りしめ、重い腰を上げたのはロム爺だ。
　彼は無言のスバルの視線を受けると肩をすくめて、
「加勢なしの勝算はもうわからん。なら黙って見とるのも機を逃すだけじゃ。……わかっとるじゃろ、フェルト」
「わかってるっつーの。逃げるにせよ、そろそろ動かねーといけねーってな」
　最初のエルザの恫喝からここまで、一言も口を利いていなかったフェルト。
　彼女は戦闘準備を整えたらしきロム爺の隣に並ぶと、ふとスバルの方を見た。
「さっきはなんだ……ちょっと、救われた」
「――あ？」
「ちょっとだけだけどな。っつか、ガキとか言うんじゃねーよ。アタシはこれでも十五だ。兄ちゃんとほとんど変わんねーだろ」
「……俺は今年で十八だ。車に乗れれば結婚もできる」
「見えねー！　顔がガキすぎ。もうちょっと人生刻んどけよ、面に」
　ひきこもりな上に、これまで人生で大した起伏もなく生きて参りました。
　だからといって、今の状況は起伏の富みっぷりが半端なさすぎる気もするが。
　覚悟を決めた二人が戦局を見守るのを、スバルはただ見ているしかない。
　おそらく、この場でもっとも戦闘力がないのが自分なのだ。欠けているのが戦闘力だけならまだしも、
「足が震えて動きゃしねぇ。……覚悟も足りてねぇときたもんだ」
　参加資格以前の問題で、スバルはこの戦闘には関わり合いになれない。
　ロム爺は腕力で、フェルトは脚力で、そして偽サテラはその魔法力で戦いに臨むことができる。だが、エルザの異常性はそれら全てを凌駕して余りあるものだ。
　現に――、
「押され始めたの」
　ロム爺の端的な感想が全てだ。
　氷の弾幕が途切れることなく撃ち続けられているが、それら全てがエルザの剣舞の前に打ち砕かれて届かない。
　踊るように飛びかかるエルザの斬撃は、攻撃を中断しての氷の盾が防ぎ、続く連撃は足下を凍らせる滑走によって紙一重の神回避。
　距離が離れれば再び弾幕によって攻防が入れ換わるが、そんな手が何度も通じるような相手ではあり得ない。
　次にあの牙が彼女に迫れば、スバルは再び見たくない光景を目にするだろう。
「行くぞ――ッ！」
　スバルと同じ想像をしたのだろう、雄叫びを上げてロム爺が戦線に参加する。
　振り上げた棍棒が豪風をまとって振り抜かれ、屈んで避けるエルザの後ろ髪をわずかに巻き添えにして戦端が広がる。
「あら、ダンスに横入りなんて無粋じゃないのかしら」
「そんなに踊りたければ最高のダンスを躍らせてやるわ！　そら、きりきり舞え！」
　棘付きの棍棒を突き出し、線から点への攻撃範囲の変更。
　奇をてらったとっさの攻撃はエルザの喉元を目指して進み、その結果にロム爺の喉が凍る。
「なん、じゃそらぁぁ！！」
「あなたが力持ちだから、こんなこともできたのよ」
　突き出された棍棒の先端、そこに軽くつま先を乗せたエルザの姿がある。
　微妙な力関係に神がかり的なバランス感覚があって、初めて成立する軽業だ。その絶妙な均衡が崩れるより前に、エルザの刃が真横に振られる。
　位置はロム爺のこめかみの高さ、直撃はそのまま頭部が吹っ飛ぶ勢い。
「させっかーっ！」
　カインッ、と横一文字の斬撃を叩いたのは投擲された小型のナイフだ。
　真下からの衝撃に刃の動きはわずかに乱れ、刀身の腹が高速のまま巨体の頭部を打つ。鋼が骨を打撃する鈍い音が響き、ロム爺の体は弾かれるように横倒しになった。
「悪い子」
「――ぁぅ」
　身軽に着地して、視線だけで振り返るエルザがフェルトを見た。
　ロム爺を致命の刃から救ったのは、フェルトが持っていた小型のナイフだ。本来は腕を狙ったのだろうが、とっさのことで狙いが甘かったらしい。
　むしろ、今回の場合はそれがかろうじてロム爺の命を救ったともいえるが。
「覚悟も戦う力もない。ならばせめて部屋の隅で、小さくなっているべきだったのに」
　踏み込みの音は高く、エルザの黒影は一瞬で滑るようにフェルトの眼前へ。
　ロム爺は頭部を打たれて気絶し、偽サテラは距離を取っていたのが裏目に出て間合いが遠い。そしてフェルトは蛇に睨まれた蛙状態で動けず、
「はいだらぁぁぁぁぁぁーーっ！！」
　とっさにその小柄な体を抱きかかえて飛べたのは、すぐ傍らで縮こまっていたビビりがひとりだけだった。
腰あたりに飛びついて、軽い体を抱き寄せながら地面を転がる。
　床にぶつかる寸前に、鋼が後頭部の髪を焦がしていったような気がして総毛立つ。も、腕の中の重みを理由に無理やり気のせいにして、転がるままに距離を取った。
　膝立ちの状態で振り返ると、驚いた顔をして立ち尽くしているエルザ。彼女から一本取ってやったような気がして、してやったりとひきつる笑みで勝ち誇る。
　そのスバルの笑みにエルザは動きかけたが、背後から氷柱の連射に防御へ移行。偽サテラの援護に感謝しつつ、スバルは己の胸の中を見下ろし、
「大丈夫か！？　必死だったんだから、変なとこ触ってても大目に見ろよ！？」
「それ言わなきゃ素直に感謝したってのに。――っつか、どうして」
「知らねぇよ！　体が動いたんだよ！　マジ奇跡！　メイクミラクル！　しいて言うならお前は知んねぇだろうけど、これで貸し借りはなしだかんな！　かんな！」
　フェルトを解放し、スバルは拳を握りしめて自分の行動にどうにかＧＪ。
　二回目の世界で、エルザの凶行から助けてくれたフェルト。その借りを彼女に返すことができた。この世界では意味のない記憶で、けっきょくはスバルもフェルトも彼女の凶刃の前に倒れることになってしまったのだが。
　――それでも、受けた恩義は消えてなくならない。そして動けたのならば、このあとにしなくてはならないことも決まっている。
「よし、どうにか動く。いっぺん死にかけて逆に覚悟決まったか。空元気でも元気、蛮勇も勇気。やる、やるとき、やらねば、やるべし、やったらんかい！」
「お、おい、兄ちゃん……」
「よく聞け、リッスンミー。いいか、フェルト。俺は今から、討ち死にしたロム爺とおんなじ感じで時間を稼ぐ。どうにか隙の一個でも作ってみせっから、その間にお前は逃げろ。わき目も振らずに入口から全力疾走。エスケープだ、いいか？」
「――！　よくねーよ！　なんだそりゃ、アタシにケツまくって逃げろってのか！？」
　赤い双眸が睨むように見上げてくるのを、スバルは顔を近づけて受けて立つ。
　一瞬、こちらの気概にフェルトが怯んだような顔をするのを見逃さず、
「そうだ、ケツまくって尻尾巻いて逃げちまえ。本当なら俺がそれやりてぇんだぜ。こんな暴力空間、一秒だって長居したくねぇよ」
　その金髪を力任せに撫でつけて、スバルは「でも」と息継ぎし、
「お前は十五で、俺は十八。たぶん、お前が一番年下ってことになる。したら、お前が生きる確率が一番高いとこを選ぶのが当たり前だ。当たり前なんだよ」
「な、んだよそれ……ふざけんな、さっきまでぶるってた癖に」
「さっきはさっき！　今は今！　今、ぶるってねぇからそれでよし！　っつか、思い出して動けなくなる前にやるんだよ。っつーわけで、とっとと逃げろや」
　まだ反論したがる額を押して黙らせ、スバルは屈伸しながら立ち上がる。と、足下に転がっているのはロム爺の手を離れた棍棒だ。
　えっちらおっちら持ち上げると、やたら重いが振れないこともない。
「一発、牽制ぶちかましてやれるな。……無駄にでかい素振り用の竹刀、毎日振ってて正解だったぜ。まさかこのときのためだったのか、やるな俺」
　自画自賛して棍棒を振り、スバルは息を殺してタイミングを見計らう。
　背後で息を詰めたフェルトはまだなにか言いたげだったが、彼女の躊躇に付き合っている暇がない。時間がたてばたつほど、全員の生存確率は減っていくだろう。
　正面、氷塊と踊るエルザの動きによどみはない。もともと、隙があるかどうかなんて実戦経験の皆無なスバルにはわかるようなものでもない。
　意識がこっちから外れたと確信できるタイミングで、声も上げずに奇襲をぶちかますのが選択肢としては最良だろう。
　故に、一際大きな氷柱を切って落とし、エルザの視界が完全にこちらを死角に入れた瞬間、スバルは呼吸すら忘れて棍棒を振り下ろしていた。
「――ふし！」
　火事場の馬鹿力が出たのか、振られる棍棒の速度は予想以上の加速度。
　直撃すれば人間の頭部をスイカのように割り砕いたろう一撃はしかし、
「狙いは上々。でも、殺気が出過ぎてて見え見えなのが残念」
「殺気か！　それの制御方法は知らねぇや！」
　真後ろからの打撃に対し、エルザは刃の峰で棍棒を叩き、軌道をそらして回避を実行。奇襲失敗の負け惜しみを口にしながら、しかしスバルは牙を剥き、
「今だ！　いけよ、フェルト――！！」
「――――ッ！！」
　スバルの叫びに弾かれるように、フェルトの矮躯が風に乗って駆け出す。
　速度は一歩目からトップスピードだ。まさしく目にもとまらぬ速さで室内を駆け抜け、氷柱の障害も凍結した床も踏破し、少女の体は出口を目指す。
「行かせると思う？」
　それを真横から阻むのは、エルザが懐から抜き放った投げナイフだ。
　先ほどのフェルトの妨害の意趣返しか、シンプルな装飾のそれは真っ直ぐに、逃走するフェルトの背中を狙い撃っている。が、
「行かせてほしいなってのが願いだ！！」
　真横にあったテーブルを蹴り上げて、スバルはそのナイフの進路を阻んだ。
　反射的な行動は結果に結びつき、ナイフは跳ねたボロ机に突き立つことで役目を果たせない。内心で自分のミラクルぶりに思わず喝采。して、
「すげぇ！　でも思いのほかつま先が痛……ぶふがるっ！？」
　長い足に側頭部を蹴り飛ばされて、自己賛美の言葉が中断、壁に激突させられる。
　肩口からぶつかっておかげで頭は無事だが、予想外の威力に思考が停止。遅れてやってきた痛みと、口の中を再び盛大に切って血の味のリフレイン。
「珍しく、少しだけ腹立たしいと思ったわ」
「むかっ腹上等！　ははーん、ざ・ま・あ・み・さ・ら・せ！　まんまとひとり、逃がしてやったぜ！　この調子で、レッツエンジョイ負け犬気分！」
　立ち上がって気丈に振舞い、エルザの注意を惹くように挑発＋煽りまくり。
　性格的に大した効果は見込めない作戦だが、彼女はスバルの意を汲んだように微笑みを深く刻み、逃げるフェルトを完全に意識から外した。
「いいわ、乗ってあげましょう。その代わり、ダンスの退屈はさせないでね」
「言っとくが、俺と踊るなら覚悟しろよ。教養ねぇからバンバン足踏むぜ」
　好きなあの子と繋げなかった、フォークダンスを思い出して若干の精神ダメージ。
　口の中に溜まる血を吐き捨てて、手放していなかった棍棒を握り直す。
　そう何度もチャンスのある武器ではない。それこそ、ロム爺と同じ運用など考えず、接近してくるエルザを迎え撃つのみに心血を注ぐのみ。
「こっちの相手も、忘れないでよねっ！」
　正面からの相対、それを背後から急襲する氷の飛礫。
　後ろを振り返りもせずに刃を振るい、それをことごとく打ち落とすエルザ。その人知を超えた超感覚に、さしものスバルも軽口を続けられない。
「そのお遊びもそろそろ見飽きたのだけれど……まだ私を楽しませられそう？」
　問いかけは低く、微笑は血の色をしていた。
　背筋にゾッと寒気が走るような笑みを見て、スバルはちらりと偽サテラとアイコンタクト。視線に応じる彼女に軽く顎を引いて、
「秘められた真の力とかがあるなら、今のうちに出しといた方がいいと思うぜ」
「……切り札はあるけど、使うと私以外は誰も残らないわよ」
「まだやれる！　まだやれるよ！　カード切るの早いって！　なんでそこで諦めちゃうの！　こっからこっから、まだまだイーブンだよ！　ファイト俺！」
　手足をばたつかせて健在ぶりをアピールし、偽サテラが全てを諦めるのを必死で阻止。そんなスバルの必死の形相に、戦いの最中だというのに少女はほんのわずか唇をゆるめ、
「やらないわよ。まだこんなに一生懸命、あなたが頑張ってるのに。足掻いて足掻いて足掻き抜くの。――親のすねをかじるのは最後の手段なんだから」
　仕方なさそうに、そう語る少女の表情を見て、スバルの中でなにかが灯る。
　らしくない感傷だと、今の自分の中に込み上げる感情を顧みてそう思う。
　らしくない、まったくもって、本当にこんなのは自分らしくないのだ。
　いつだって周りに無関心で、あらゆる事柄に影響を与えず、どんな問題が立ちはだかろうとマジメにぶつかることを選ばず、ただ漫然と雲かなにかのようにうつろう。
　誰かに期待することも、逆に期待されることも、全部全てなにもかも、どうでもよかったはずなのに。
　――今、期待してしまっている。期待したから、失望してしまっている。
　張り詰めたような顔で、思いつめたような顔で、ずっとなにかを探し求める彼女の横顔を見せられていたから、そんな彼女の微笑む顔が見てみたいと思っていたのに。
　諦めてしまいそうな、受け入れてしまいそうな、そんな弱々しい表情の変化が、初めて得た彼女の『笑み』だなんてとても許せない。
「ノーカウントだ……」
「――え？」
「さっきの俺の言葉はなし！　全部なし！　マジ燃えてきた、バーニング！！　やってやるぜ、クソだらぁ！　切り札なんざ、絶対に切らせねぇ！！」
　指を突きつけて、偽サテラとエルザの両方に宣言する。
　足を踏み鳴らし、唾を飛ばして、感情のままに吠えたける。
「んな面すんじゃねぇよ、美人が台無し！　そんでもって、そんな面させてんじゃねぇよ、空気読めや、サディスティック・オブ・ジ・イヤーが！　美人が台無しアゲイン！」
「……元気が有り余っているようね」
「今回は一回も流血沙汰してないかんね！　でも、今宵の棍棒『虎鉄』はお前の血に飢えてるぜ？　ふん！　ふん！」
　その場で棍棒をバットのようにフルスイング。
　重さに引っ張られておたおたとふらつくスバルに、エルザはククリナイフを向けて、
「おふざけはもうけっこうよ。踊りを始めましょう。ちゃんとついてきてね」
「お前の方こそ、早々に沈むんじゃねぇぜ。右投げ左打ち、舐めんなよ」
　軽く身を前に傾けるエルザに、ホームラン予告のように棍棒を突きつける。
　そんな余計なアクションのせいで、飛び込んでくるエルザへの最初の対処が遅れる。慌てて棍棒を構え直し、飛んでくる細身を迎え撃つアクション。
　豪風は横殴りにエルザに襲いかかり、その側頭部を吹き飛ばしにかかる。
　容赦ゼロのフルスイングは惨劇覚悟の渾身の一発、直撃すれば一部挽肉になってもおかしくない威力だが、
「そんな慈悲ってて勝てる相手か！」
　状況の切迫さがスバルに手加減の心を忘れさせる。
　致死性の高い打撃に対し、しかしエルザは慣れた動きでさらに姿勢を低くし、それこそ地を舐めるような移動でこれを回避してきた。
「蜘蛛女が――！」
「糸に絡め取られたのは間違いないけれどね」
　伸び上がってくる刃が見えて、とっさに体を後ろへ倒す。が、追ってくる刃の攻撃範囲からはまるで逃れられていない。
　瞬きすら忘れそうになる刹那の瞬間、スバルの脳裏をよぎったのは自分が初めて二本の足で畳みの上に立ち、両親が「この子は天才かもしれない」と手を叩いた記憶。
「走馬灯な上に今の状況顧みると申し訳なくなることこの上ない思い出――！！」
　思い出を原動力に恥辱が膝を跳ね上げる。
　狙いも付けずに放たれたそれが、真正面に滑り込んできていたエルザの胴体を打つ。
　「ふぅっ」と艶めかしい苦鳴が聞こえて、刃の進路がわずかにぶれた。そこへ、
「氷の盾――ナイスカバー！！」
「狙ったところに作るのは得意じゃないの。――危うく、氷の彫像ができるところだったわ」
「俺じゃなくてエルザのだよね！？」
　顔面付近に出現した氷塊が刃を妨げ、お礼を言いながら飛びずさるスバルに偽サテラが額を拭う仕草をしつつ述懐。
　直後のスバルの言葉に彼女は返答を濁し、氷の弾幕がエルザへの牽制を再開する。
「羽虫がそろそろ目障りになってきたわ。――落とし所かしら」
「おうおう、虫けら舐めんなよ。刺されてかぶれても知らねぇぞ！」
「安全地帯からものすごーく、えらっそうね」
　弾幕避けに集中するエルザ、その集中を乱してやろうと挑発するスバル。
　本来ならば弾幕に紛れてエルザの背中を狙いたいのだが、うっかり攻撃に混ざろうとするとフレンドリーファイアしそうでなかなか踏み出せない。
　偽サテラの援護が、スバルが攻撃に移った際に薄いのもそれが原因だろう。
　いわゆる、即席チームならではのチームワークのなさである。
「しかし、そんな二人も共に試練を乗り越えることで互いの絆を深めていく。いつしか信頼は愛情へと変わり、燃え上がる二人は誰にも止められない……」
「ぼそぼそ小声でなに言ってるかわからないけど、すごーくくだらないのだけ伝わる」
「女を前にして、別の女のことを考えるなんて、野暮なことこの上ないのだけれど」
「まさかの二人からのブーイング！！」
　連撃の最中にもどこか余裕のあるエルザ。
　氷塊を弾くその動きを目で追い、たまに割り込んで一撃離脱を繰り返しながらスバルは思考することをやめない。
　じり貧の状況に変化はなく、エルザがその気になれば、スバルもまたロム爺のようにあっさりと撃沈されるのは火を見るより明らかだ。
　こうしていくらか『打ち合えて』いるように見えるのは、彼女側が圧倒的力量でもってこちらを侮っているからにすぎない。＋スバルのビビり思考があと一歩、致命的な範囲への侵攻を躊躇わせているのも要因のひとつだ。
　もしもスバルが勇猛果敢など素人なら、一太刀でこの均衡は終わっていたろう。
　とはいえ、そんな小心っぷりが有効に働くのもそう続きはしない。
　次第に斬撃の苛烈さは増し、スバルの緊急回避も間に合わずに切り傷が増える。
　二の腕、ふくらはぎ、脇の下、かろうじてうなじと浅い傷が増え始め、灰色のジャージにも止まらない出血で血痕が目立ち始めていく。
「切れるの痛ぇ！　超痛ぇ！　こんなにしょぼい傷で泣きそうになるわ！」
「――やっぱり駄目かも」
「あ、ごめん！　嘘！　今のなし！　だから諦め気味に切り札切ろうとするのやめて！　まだやれるよ！　全然マジマジ超余裕ッス！」
　手を振って偽サテラにかっこつけ、その直後に回し蹴り。
　これまでの棍棒パターンから一転、奇をてらうのが目的の格闘技だ。が、
「はい、掴んだ」
「げ」
　蹴り足がゆうゆうと避けられ、おまけに通り過ぎる前に軽く掴まれる。振り上げるククリナイフはスバルの上がった足の付け根を狙っており、勢いはばっさりと足を切り落として余りある速度と鋭さ。
　大腿部切断による出血と痛みのショック死――ＢＡＤＥＮＤ４の文字が見える。
「ぬおおお！　燃え上がれ俺の中のなにかーーー！！」
　とっさに利き手が掴む棍棒をガードに回すが、重いのと片足立ちのハンディキャップで間に合わない。
　声にならない偽サテラの悲鳴が走り、斬撃が容赦なくスバルの足に到達。
　激痛と鮮血の予感に文字通りに血を吐く絶叫を上げ――、
「――そこまでだ」
　屋根を貫き、盗品蔵の中央に燃え上がる炎が降臨する。
　焔はすさまじい鬼気でもって室内を席巻し、エルザの蛮行すらもその動きを止めた。
　足が解放され、たたらを踏んで下がったスバルは思わず尻もちをつく。
　そして眼前、もうもうと埃と噴煙をたなびかせる中に、真っ赤な輝きを見た。
「危ないところだったようだけど、間に合ってなによりだ。さあ――」
「お、お前は……」
　炎が揺らぎ、足を前に踏み出す。
　向かう先は大きく飛びずさったエルザ。彼女はククリナイフを握り直すと、その表情から初めて余裕を消して、正面の存在に相対する。
　その圧倒的な威圧感の前に、もはや戦いを余興として楽しむ余裕などあるはずもない。
　スバルも、偽サテラも、エルザすらも表情を凍らせる威容。
　室内の視線を一身に集めて、なお欠片も揺らがないその端正な面持ち。
　ただひたすらに純粋な、『正義感』を空色の瞳に映した青年が、かすかに微笑み。
「舞台の幕を引くとしようか――！」
　紅の髪をかき上げて、イケメンが高らかにそう謳った。
風に乗った体は戦場を駆け抜け、入口を通り抜けた瞬間に絶望から解放されたのをフェルトは感じ取っていた。
　背後、振り返る余裕のない世界では、今もなお戦いが続いている。
　大気が凍てつく乾いた音が鳴り、そして塊が鋼に砕かれる音が飛び散り、鈍器が空気を殴り割いて、時たま「ひょえっ」やら「ふわっ」やら無様な回避声が響く。
　戦いは続いているのだ。
　フェルトが逃げ去り、なにもかもを置き去りにしてきたとしても。
「なにを考えてんだ、アタシは。逃げれてラッキーじゃねーか。そーだろ？」
　あの場にいれば、自分が命を落としていたことは明白だ。
　ロム爺すら一撃で打ち倒した女を相手に、フェルトが報いれるチャンスなど微塵も存在しないだろう。それは銀髪のハーフエルフも同じことで、精霊の援護をなくした彼女が太刀打ちできる相手であるはずもない。
　スバルなど、もっとわかりやすくダメダメだ。
　見た目明らかに素人で、場馴れしている気配も欠片もない。手指が綺麗で武器なんて握った試しもなさそうな上に、綺麗な黒髪と肌は傷付いた経験もないのだろう。
　つまり箱入りだ。戦いに出るなんて考える必要もない身分だ。
　バカ高い魔法器を持ってきたのだって、そう考えれば辻褄が合うのだ。
　いい気味だと思えばいい。世間知らずがちょっとばかりの義侠心で、身の程知らずの真似をしでかしたのだと、その無謀さをせせら笑ってやればいい。
「そーさ、逃げよう。もうこの町にはいられねー。あんなおっかねー奴がいるんだ。目を付けられて逃げられなくなる前に、とっとと、早く……」
　貧民街の道の中でも、ここを根城にしている人間しか知らないルートを選べばいい。細く小さく、それこそけもの道のような有様だが、逃走路としてはもってこいだ。
　小柄ではしっこい自分をここで捕まえられる相手などいるはずもない。自分の命を第一に考えるなら、それが最善の手立てだ。
　今頃は死んでいるかもしれないスバルだって、かっこつけて自分を逃がしたのだから、逃げ切ってもらった方が浮かばれるに決まってる。
　決まってるのに、
「――誰か、誰かいねーのかよ！」
　細い道を選べばいいと脳が訴えていたのに、フェルトの足が駆け抜けるのは大通りへ繋がる貧民街の本道だ。切羽詰まった顔をして、息を切らすフェルトの視線は定まらない。
　ボロ屋を睨み、壁を駆け上がり、塀の上で立ち尽くして、彼女は唾を吐き捨てる。
　誰か、ではダメなのだ。
　あの殺人者――エルザに対抗できる力を持った誰かでなくてはならない。
　誰でもいいのならば、今まで駆け抜けた道のりにも人影はあった。だが、フェルトはこの土地で決して好かれている存在ではない。
　ましてや厄介事を抱えている彼女を受け入れる相手など、この場所ではロム爺以外にはいるはずもなかった。
　そのロム爺が、このまま放置しておけば殺されてしまう。
　フェルトを逃がそうとしたスバルもまた、今頃は命の危険にさらされている。
　おかしな感情だった。意味がわからなくて、フェルトは涙目になりそうな自分の瞼を必死で擦る。
　ロム爺ならいざ知らず、あんな出会ったばかりの少年が死んだところで何が悪い。育ちのよさそうな格好で、バカみたいな発言が多くて、考えなしもいいところだ。
　でも、彼はエルザの言葉に泣きそうだったフェルトの代わりに怒ってくれたし、今もこうして彼女を生かすために捨石にすらなってくれている。
　わけのわからない感覚だ。しかし、フェルトの心はそれがあるから走るのを求める。
　少年の行動に、何かを感じてしまった自分がいるのだ。それがあるから、それが熱を求めてやまないから、叫び出したい激情を抱えたままフェルトは走った。
　そして、通りをいくつも駆け抜けた先で彼女は――、
「――お願い、助けて」
「わかった。助けるよ」
　赤い炎のような青年と出会い、運命を揺るがした。
「……ラインハルト、か？」
「そうだよ、スバル。さっきぶりだね。遅れてすまない」
　腰砕けになったままのスバルに、首だけで振り返る長身――ラインハルトが申し訳なさそうに薄く微笑む。
　屋根を貫いて、おおよそ五メートル近い落下をしたにも関わらず、軽く足を踏み出す姿には一切の影響が感じられない。埃を払う一動作にすら洗練されたものを感じ、スバルは路地裏でのトンチンカンとの相対とは一味違う、彼の本質の一端に触れた。
　ラインハルトは油断ない仕草で前を見て、自身に敵意をぶつけてくる黒衣の麗人を見やる。ふと、その青い瞳が何かを思い出すように細められ、
「黒髪に黒い装束。そしてくの字に折れた北国特有の刀剣――それだけ特徴があれば見間違えたりはしない。君は『腸狩り』だね」
「なんだその超物騒な異名……」
「その殺し方の特徴的なところからついた異名だよ。危険人物として、王都でも名前が上がっている有名人だ。ただの傭兵という話ではあるけど」
　スバルの呟きに律儀に応じて、ラインハルトは透き通る青い双眸でエルザを見据える。その視線にエルザは身じろぎし、
「ラインハルト――そう、騎士の中の騎士。『剣聖』の家系、ね。すごいわ、こんなに楽しい相手ばかりだなんて。雇い主には感謝しなくてはいけないわね」
「色々と聞き出したいこともある。投降をお勧めしますが」
「血の滴るような最高のステーキを前に、飢えた肉食獣が我慢できるとでも？」
　薄い唇を赤い下で艶めかしく舐めて、エルザが恍惚の表情でラインハルトを見る。
　彼はその視線を受けて「ですよね」と困った仕草で頬を掻き、
「仕方ない。スバル、少し離れていて。できればあの老人を安全圏へ。そのあとはあの方の側にいてくれると助かる」
「かしこまり。……化け物みてぇな女だから、油断しないでな？」
「幸いなことに、怪物狩りは僕の専売特許でもあるんだ」
　頼もしく言い残して、ラインハルトは気負う様子もなく歩き出す。
　腰に下げた剣には手も触れず、無手のままの前進だ。
　その余裕綽々な態度にスバルは思わず息を呑んだが、それ以上に仰天する羽目になったのは直後に戦端が開かれてからだ。
「――しっ」
　鋭い呼気を放ち、エルザが手にしたククリナイフを首目掛けて一閃。
　走る銀色はスバル相手の手加減を失い、空気すら殺し尽してラインハルトの細い首に襲いかかる。対するラインハルトは完全な無防備。防御に剣を抜くどころか、回避行動すら取ろうとしない。
　そのまま刃が振り抜かれ、スバルはラインハルトの首が吹っ飛ぶ幻影を見た。血飛沫が噴き出し、漫画のように遅れてラインハルトの首が落ちる。
　そんな光景を幻視したのだ。だが――、
「女性相手に、あまり乱暴はしたくないんですが……」
　心なしか声のトーンを落として、紳士的にラインハルトは前置き。そして、
「失礼」
　踏み込みで床が破裂し、衝撃波が発生するほどの蹴りがエルザを吹き飛ばしていた。
　爆風の余波がスバルにまで襲いかかり、風にあおられてスバルは絶句する。
　なんの変哲もない前蹴りに見えたものが、その威力の余波だけで家屋を揺るがす風を生んだのだ。直撃を受けたエルザの体は木の葉のように飛び、壁を足場に勢いを殺し、転がるように地面に降り立った彼女の顔にも驚愕が張り付いている。
「いやいやいやマジかよ……なんじゃ、そら」
　規格外、という言葉をこれまでにも何度も利用してきたが、スバルは今ここで初めてそれらの定義が完全に間違っていたと確信する。
　規格外という言葉はまさしく、この目の前のイケメンのためにあるのだ。
　彼に比較すれば風のように走ることも、棍棒を小枝のように振るうことも、尋常の域を超えた戦闘センスも、圧倒的物量を誇る魔法力も、その全てがかすむ。
「噂通り……いえ、噂以上の存在なのね、あなたは」
「ご期待に添えるかどうか」
「その腰の剣は使わないのかしら。伝説の切れ味、味わってみたいのだけれど」
　エルザは無謀にもラインハルトの剣を指差し、本気の彼との対面を望む。
　しかしラインハルトは彼女の希望に首を横に振り、
「この剣は抜くべきとき以外は抜けないようになっている。鞘から刀身が出ていないということは、そのときではないということです」
「安く見られてしまったものだわ」
「僕個人としては困らされる判断ですよ。ですから――」
　ついと視線をそらし、ラインハルトは盗品蔵の中を見渡す。と、彼は壁際に立てかけてあった、今は床に倒れた盗品の中からおんぼろの両手剣を発掘。
　柄を足で跳ね上げて、回転するそれを易々と掴むと、確かめるように軽く振り、
「こちらでお相手させてもらいます。ご不満ですか？」
「――いいえ。ああ、素敵。素敵だわ。楽しませてちょうだい、ね！」
　獲物を握ったラインハルトに対し、先制するのは身を横に回したエルザだ。
　直後、彼女の回転する体から投げナイフが射出される。その数はなんと一度に四本。フェルトを狙ったときはこれもまた手を抜いていたのだ。
　高低差のある刃は速度こそ偽サテラの氷塊に劣るが、弾道の違いが回避行動の妨害を生んでいる。即ち、ナイフを防ぐには弾くしかないが、
「当然、生じた隙には乗じさせてもらうわ」
　バネ仕掛けの人形のように、エルザの体が大きく跳躍。天井を足場にするように逆さまになり、膝を伸ばす再跳躍でラインハルト目掛けて飛びかかった。
　ナイフを弾いても、後続のエルザを迎え撃たなくてはならない二段構えだ。
　四つとひとつの緩急をつけた攻撃、これに対してラインハルトは剣を正面に構え、
「すまないが――飛び道具は僕には届かない」
　呟きの直後、スバルの目は物理法則が狂うのを確かに見届けた。
　直線上にラインハルトの身を置いていた投げナイフ――それがふいに軌道を変え、彼の体をそれて無人の壁へと狙いを外したのだ。
　特殊な魔法を使ったようにも見えなければ、目にも止まらぬ速度で剣を振るったというわけでも当然ない。それはエルザの初撃を無防備に受けたはずの展開と同じく、理不尽を目にしたような不可思議な光景だった。
「矢避けの加護――！」
「生まれながらに与えられたものでね……不公平とは思わないでほしい」
　ナイフは牽制の役目すら果たさず、続く交差は真っ向からの一騎打ちと化す。
　斬撃に跳躍の速度を乗せるエルザ、それを受けて立つラインハルトは剣を真下から上へと振り抜く構えだ。
　刹那の攻防にも関わらず、スバルにはその光景がゆっくりと捉えることができた。
　それはラインハルトの動き、それ全てが洗練されたもので、一連の動作に神々しさすら付加する魔技じみた技量を垣間見たからかもしれない。
　彼の手の中にあっては、場末の蔵の中から盗まれた粗悪品の刃ですら、まるで伝承に語り継がれる名剣のような輝きを放ってみせる。
　まさしく、その剣に込められた性能を余すところなく絞り出す剣技。
　刃は狙い通りにククリナイフの刃元に命中――鋼同士の衝突にも関わらず、そのあり得ない切断力でもってエルザの手から刀身を舐めるように奪い去っていた。
　地に手をついて身を回し、手の中の獲物の末路にエルザは言葉もない
　刀身だけが切り落とされたナイフには柄だけが残り、そして切り落とされた刀身は、
「武器を失ったのなら、投降をお勧めします」
　振った刃を下に払い、振り返るラインハルトの片手が掴み取っていた。
　掴んだ刀身を手首のひねりで投じて、鋭い音で壁に突き立つのをラインハルトは見もしない。ごくり、とエルザの喉が息を呑む音がスバルにも聞こえた。
「尋常じゃ、ねぇな。俺も茶化す気力もわかねぇよ」
　絞るように感想を漏らして、スバルはいそいそと戦場から距離を置く。
　そのまま倒れているロム爺の側に近寄り、巨体を引きずってどうにか壁際へ。
「ロム爺、ロム爺。おい、ハゲ、コラ、生きてんのか？」
「うぅ……誰が……ハゲ……」
「あんたに決まってんだろ、他にいるか。俺はハゲとデブにならないことだけが人生の目標なんだぞ。あんたは俺にとって反面教師その一だ」
　弱々しいながらも返答をする額を叩いて、スバルは安堵の吐息をこぼす。
　頭部に深刻なダメージがあった以外、この老人は問題ないだろう。ちょっと記憶は残念なことになるかもしれないが、命があるなら些細な問題だ。
「その人、大丈夫そうなの？」
　と、肩の荷を下ろすスバルに駆け寄ってきた偽サテラが声をかけてくる。
　彼女は長い銀髪を背中に流し、昏倒するロム爺のケガの具合を確かめて、「これは治療しないと」と呟き、淡く青い輝きを掌にまとい始めた。
「おいおい、言っとくけどこの爺さん。お前の徽章を盗んだ一味だぜ？」
「だからよ。無事に治ってもらって、その恩を逆手に情報を聞き出すの。命の恩人相手なら嘘なんてきっとつかないわ。これも私のための行為よ」
　いちいちそうやって言い訳しないと、自分の行為を正当化できないのだろうか。
　ほとほと遠回しな彼女に苦笑しつつ、スバルは戦局の方に視線を送る。
　膝を屈したままのエルザの表情は見えないが、ラインハルトは彼女から戦意を奪ったと判断したのだろうか。ボロ剣を持つ手を下げたまま、無防備にエルザに歩み寄る。
　技量差に自信があってこその行動だろうが、慢心が生むのは常に最悪の結果だ。スバルの中でなにがしかの警鐘が鳴り、エルザの身が跳ねるように動く直前、
「二本目があるぞ、ラインハルト！」
　腰から引き抜かれた二本目のククリナイフが、のけ反るラインハルトの赤い前髪をわずかに切り捨てる。
　奇襲を回避されたエルザはその黒瞳をスバルに向けて、
「よくわかったわね」
「実体験があったんでな！」
　中指を立てて自慢にならない自慢、エルザはそれを戯言と判断したのか聞き捨てて、
「ただし、牙は二本だけではないの。……仕切り直しに付き合っていただける？」
「全ての武器を切り落とせば、満足してもらえるかな」
「牙がなくなれば爪で。爪がなくなれば歯で。歯がなくなれば骨で。骨がなくなるのならば命で。――それが戦闘狂というものよ」
「それなら、その看板を折らせてもらうとするよ」
　腰から三本目のナイフを抜き、二刀流を構えるエルザが再び跳躍する。
　刃と刃が交錯し、鋼同士の激突に火花が飛び散った。受けられた刃を起点に、もう片方の刃がエルザの腕から放たれる。
　しなる刃はラインハルトの首を狙うが、それは跳ね上がる長い足に腕を蹴られて届かない。弾かれる勢いのままに下がるエルザ。彼女はその勢いすら利用して壁に足を伸ばし、反動を利用して天井へ。そして天井を蹴り、また別の壁へ。
　蜘蛛女、とスバルが彼女を罵倒した通り、彼女は部屋の重力を無視した機動でラインハルトの攻撃を集中させない。
　一撃離脱の戦法が縦横無尽に襲いくるのを、ラインハルトはその場から一歩も動かずに迎撃に徹することで防ぎ続ける。だが、切りがない。
「まさかラインハルトですら、決め手に欠けるってんじゃねぇだろうな……」
　エルザの技量の人外ぶりは、もはやナイフ一本だけのときとは段違い。
　ボスキャラの第二形態みたいなものだ。生態が違うレベルの変化である。
　それを迎え撃つラインハルトも、見せつけた加護（それが何なのかイマイチわかっていないが）の強力さと戦闘力もあって同じく人外の領域。
　まさしく天上人同士の激突に違いない。ただしそれでも、ラインハルトの方が実力的には上ではないか、という楽観じみた考えがスバルにはあるのだが。
「……こっちに、気を遣ってるのよ、彼は」
　スバルの疑問に応じるように、ロム爺を治療する偽サテラが呟く。
　「え？」と声を上げるスバルを横目で見て、彼女は気まずげに唇を噛み、
「私が精霊術を使ってるから、彼は本気が出せないの。せめて、この人の治療が終わるまでは……」
「どういう因果関係？」
「ラインハルトが本当に戦うつもりになれば、大気中のマナは私にそっぽ向くもの。――そろそろ治療が終わる。合図したら、彼に声をかけて」
「あ、ああ」
　イマイチ要領を得ない説明だったが、頼まれたスバルは戸惑いつつもそれを了承。
　青い輝きはロム爺の頭部に浮いていた打撲と、小さな出血のあった傷を癒し続けている。次第に血の跡や傷口が消えてゆき、感嘆するスバルの前で偽サテラが深い息を吐いた。
　布で傷跡を拭ったあとには、ロム爺の意識を奪った一撃の痕跡はどこにもない。
　その見事さに「ほぅ」と吐息するスバル、その肩を少女が叩き、
「お願い」
「お任され。――ラインハルト！　よくわからんが、やっちまえ！」
　防戦一方だったラインハルトに対し、スバルが治療完了の報を投げ込む。
　ちらりと視線だけで振り返るラインハルト。彼はこちらを見て、スバルと視線を合わせるとかすかに顎を引いて応え、
「――なにを見せてくれるの？」
「アストレア家の剣撃を――」
　跳ねるエルザの問いかけに、ラインハルトが短く厳かに応じた。
　――直後、盗品蔵の中の空間が引き歪むような感覚をスバルは得た。
「は？」
　視界に入る大気が歪み、心なしか部屋の明るさが一段階失われたように思える
　それどころか氷結魔法の連続で低下していた気温がさらに下がり、思わず起きた身震いにスバルは己の肩を抱いた。
　そして、
「え、あれ、おい」
「ごめんなさい……ちょっと、肩を貸して」
　寄りかかってくる銀髪の少女を、スバルはわたわたと慌てながら支える。
　華奢な体はひどく熱く、スバルは自分の鼓動がこれまでと違う原因で跳ねるのを自覚。しかし彼女の表情を見て、そんな感慨も一瞬で吹き飛ぶ。
　小刻みに浅い息を繰り返し、苦しげな彼女はまるで高熱を発した病人だ。
「どうした、急に体調でも悪く……」
「違うの。マナが……わかるでしょ？」
　――さっぱりわからん。
　腕を組んで断言してやりたいところだったが、そんな雰囲気でもない。
　なにより、スバルの言葉を封じたのは肩にかかる重さではなく、変貌した室内の雰囲気――その根源に当たる存在だ。
　部屋の中央で、ラインハルトが両手剣を低い姿勢で構える。
　いや、構え自体は戦いが始まってからずっと取っていたはずだ。そのはずなのだが、スバルはその光景を『初めて剣を構えた』と呼ぶのにふさわしいと肌で感じていた。
　――そう、『剣聖』ラインハルトは今、初めてその剣を構えたのだ。
「『腸狩り』エルザ・グランヒルテ」
「――『剣聖』の家系、ラインハルト・ヴァン・アストレア」
　すさまじい剣気が室内を押し包み、向かい合う二人の戦意が大気を震わせる。
　唇を舐めて名乗り上げを行うエルザに、ラインハルトもまた厳かに頷いてそれに応じた。
　このほとんど廃墟と化した場所で、黒衣の殺人者と軽装の英雄が向き合い、打ち合う鋼は血に濡れた短刀と錆すら浮いた古びた両手剣――にも関わらず、スバルは息を呑む。
　互いに名乗りを上げて、これから一騎打ちに臨もうとする二人。
　その姿がまるで、英雄譚の一節のように輝かしいものにすら思えたからだ。
「――――ッ」
　息を詰める叫び、それはエルザのものか、ラインハルトのものか、それとも果たしてスバルのものだったのか定かではない。
　だが、その結果だけは三人のいずれもが見た。
　極光が屋根を失った盗品蔵を引き裂き、空間ごと真っ二つに切り裂いた。
　世界がずれたとしか思えない光景、放たれた極光は一瞬の間、室内を白く塗り潰していたが、光が晴れた直後に世界が激変する。
　ずれた空間が元に戻ろうと収束を始め、大気が歪曲するほどの威力の余波が部屋の中を暴風となって荒れ狂う。
　逆巻く風が盗品を、家財を、廃材を巻き込んで暴れ回り、その二次災害からスバルは必死で偽サテラとロム爺の巨体を守り切る。
「ぬわぁぁぁぁぁ！！　なんじゃ、こらぁぁぁぁ！？」
　この暴波の意味はわからない。わからないが原因はわかる。
　たったひと振り、全力で剣を振るった――それだけでこの有様だ。
　声を上げて、痛みと風を耐えしのぐ。やがて、暴威はその威力を弱め、吹き散らされた廃材や盗品が床に落ちる音、家屋が軋む鈍い音などが連鎖して終焉を告げる。
　頭に落ちてきた掛け軸のような残骸を放り捨て、スバルは体を張って守った二人が無事なのを確認。無意識的にカバーが足りなかったのか、多少ロム爺がミルクやらなんやらで汚れている気がするが、そこは勘弁してもらおう。
「なにが化け物狩りは自分の領分だ。お前のが十分、化け物じゃねぇか！」
「そう言われると、さすがに僕も傷付くよ、スバル」
　苦笑しながら破壊の原因、ラインハルトが振り返って言った。
　暴風に燃えるような赤い頭髪は乱れ、さすがの涼しい顔にも汗が浮かんでいる。そして彼の手の中の両手剣は――、
「無理をさせてしまったね。ゆっくり、おやすみ」
　手の中で崩壊していく両手剣、その粗末な作りではラインハルトの一撃に耐えることができなかったのだ。
　鋼の刃が朽ちるほどの一撃、そしてそれをまともに受けたエルザは、
「肉片ひとつも残ってねぇな……スプラッタ感が失せて逆にいいのか」
　世界ごと切り裂くような斬撃のあとには、本当の意味で何も残っていない。
　破壊は盗品蔵の入口付近をカウンター席ごと吹き飛ばし、その余波は蔵の前の広場にも及んでいる。吹き荒れた暴風は建材を軒並み崩壊させ、今にも建物が崩れそうだ。
　エルザの立ち尽くしていたはずの場所は、当然のようにその斬撃の範囲内。黒衣の長身の姿はその中のどこにもなく、ラインハルトの圧倒的さにコメントも浮かばない。
「でもこれで……」
　緊張にかちこちに固まった体を伸ばし、スバルは大きく息を吐いた。
　そしてどうにも実感を得ていなかった事実を確かめるように、隣の存在を思う。
　こちらに肩を預ける銀色の少女――彼女はまだ少し浅い呼吸を繰り返しながらも、スバルの視線に気付くと紫紺の瞳をこちらに合わせた。
「無事に、終わったの？」
「ああ、ホントの意味でどうにかな」
　弱々しい問いかけに答えて、スバルは立ち上がろうとする彼女を支える。その際、膝上に乗っていたロム爺の頭が落ちたが、そんなのは瑣末なことだった。
　立ち上がった彼女は己の銀髪を梳き、まだ頼りなげな足でスバルの庇護を離れる。
　自分の手を離れる偽サテラ、スバルはそんな彼女をしげしげと眺めて、
「じろじろと、どうしたの？　すごーく失礼だと思うけど」
「手足はもちろん、首もちゃんとついてるよな」
「……当たり前でしょ？　恐いこと言わないでくれる？」
　スバルの感想は彼女には意味がわからなかったのだろう。
　じと目でこちらを睨んでくる彼女にスバルは親指を立てて歯を光らせ、
「そうだな、当たり前だよな。もちろん、俺の手足もついてるし、背中にナイフが生えてもいなけりゃ、腹にでかい風穴が開いてたりもしないぜ！」
「生えてたり開いてたりした時期があるみたいな言い方するわね」
　あったのです。その節は本当にご迷惑をおかけしました。
　スバルが役立たずなせいで、偽サテラも命を吹っ飛ばしたり、ロム爺も腕と首が飛んだり、フェルトもばっさりやられたりと散々なものだったが。
「そういや、ラインハルト。まだ礼を言ってなかった。マジ助かった。さっきの路地のことといい、俺の心の叫びが聞こえたのかよ、友よ」
「それができたなら僕も胸を張るんだけどね、友達くん」
　肩をすくめるラインハルトは心苦しげな顔で、顎の動きで一方を示す。
　彼の仕草に従ってそちらを見ると、
「お」
　そこにいた人物の姿を見て、スバルは自分の口が思わぬ綻びを得たのを感じた。
　盗品蔵の、今はもはやなくなってしまった入口。そこにかろうじて残る柱の陰、そこからおずおずとこちらを見ているのは、八重歯の目立つ金髪の少女だ。
「彼女が必死で路地を走り回っていたんだ。そして僕に助けを求めた。僕がここにこれたのは彼女のおかげだよ。その後は騎士の務めを果たしただけさ」
「騎士の務めって、ボロボロの廃屋を平たくすること？」
「それって意地悪過ぎやしないかい、スバル」
　痛いところを突かれた、と胸を押さえるラインハルト。
　これほどの惨状を生み出しておきながら、その変わらぬ親しみやすさはどこか空恐ろしくもある。つまり、イケメンマジイケメン。
「あの子は……」
　偽サテラもまた、おぼつかない足取りの中でフェルトの姿に気付いた。
　スバルはそんな彼女の視界からフェルトを守るように回り込み、
「タンマタンマ。あいつがラインハルトを呼んでくんなきゃ、俺たちはきっと全滅してたんだぜ？　ここは俺の顔に免じて、氷の彫像の刑は見送ってくれよ」
「そんな乱暴しないわよっ。というか、あなたの顔に免じてって……」
　疲れたように眉間をもむ偽サテラ。
　そんな仕草のひとつすら、どこかスバルには喜ばしいものに感じられる。
　こうして互いの生きている状態で、それなりの友好関係の上で軽口が叩いていられるのだ。かなり語弊がある感じだが、まさしくスバルの望み通りの展開である。
「あとは俺のネゴシエーション次第か……そこが一番、信用できねぇ！」
「さっきからどうしたの？　わたわたして、すごーくみっともないけど」
　ぐさりとくる一言、スバルもまた胸を押さえてラインハルトと同じリアクション。もっとも、そこにはひょうきんさがあるだけで、彼のような凛々しさは微塵もない。
　そんなこちらのやり取りを見て、ラインハルトは小さく嫌味なく笑う。それから彼は黙してこちらをうかがうフェルトの方へ、片手を挙げて迎えにいった。
　颯爽とした後ろ姿には嫉妬心すら浮かばず、スバルは肩を落とすしかない。これが持てるものと持たざるものの違いか。
　警戒しつつも、助けに応じてくれたことへの恩義を感じているのか、歩み寄ってくるラインハルトからフェルトは逃げようとはしない。
　そんな二人を若干、微笑ましいような感じでスバルは見守り、
「――スバル！」
　ふいにこちらを振り向いたラインハルトの叫びに、窮地を脱していなかったことを悟る。
「――――ッ！！」
　廃材が跳ね上げられ、その下から黒い影が出現する。
　影は黒髪を躍らせて、血を滴らせながらも力強く足を踏み出し、加速を得る。
　ひしゃげたククリナイフを握りしめ、無言で疾走するのは流血するエルザだ。
「てめぇ――ッ！」
　あの苛烈な斬撃を掻い潜り、命を拾った殺人者の目には漆黒が宿っている。
　それはこれまでの相対でもっとも、スバルの背筋に氷を差し込む殺気を放っていた。
　接触までのわずかな数秒、その間にスバルの思考はめまぐるしく回転する。
　ひしゃげたナイフ。一瞬の邂逅。おそらくはたった一発に賭けている。ラインハルトも駆けよってくるが間に合わない。一撃だけしのげば、ラインハルトがどうにかする。偽サテラは振り返る余裕もない。狙いはどっちが。俺は三度目、彼女を守る。
　守る守る守る守る守る守る守る守る守る守る守る守る守るるるるるる！！
「狙いは腹狙いは腹狙いは腹ぁぁぁぁぁぁぁっ！！」
　偽サテラを突き飛ばすように庇い、腕の中に残っていた棍棒を引き上げ、とっさに腹の上をガード――衝撃。
　横薙ぎの一発の威力は斬撃というより、重厚な鈍器による打撃に近かった。
　土手っ腹への衝撃で地から足が離れ、世界が百八十度回転する感覚を、血を吐きながらスバルは味わった。
　ぐるぐると視界が回る。実際に吹き飛ぶ体が回転しているのだ。
　どれだけ飛ばされたのかもわからないまま、受け身も取れずに壁に激突させられる。
「この子はまた邪魔を――」
　ぶっ飛んだスバルを見ながら、エルザが悔しげに舌を鳴らす。
　それから彼女は立ち尽くす偽サテラに目を向けるが、
「そこまでだ、エルザ！」
　駆け戻るラインハルトを前に、戦闘続行の無意味さを悟る。
　エルザは手の中、スバルへの最後の一撃で完全に歪んだククリナイフをラインハルトへ投擲。矢避けの加護によってそれは当たることはなかったが、
「いずれ、この場にいる全員の腹を切り開いてあげる。それまではせいぜい、腸を可愛がっておいて」
　廃材を足場に、エルザが跳躍する時間を稼ぐには十分だった。
　屋根を踏み、身軽に建物を飛び越える細身を追うのは骨が折れる。この場において、これ以上の戦闘を望まないラインハルトはあえて、その背を追うことをしなかった。
　遠ざかる背中を見送って、ラインハルトは銀髪の少女に駆け寄る。
「ご無事ですか――」
「私のことはどうでもいいでしょう！？　それより……」
　端正な顔に焦燥感を走らせるラインハルト、彼の言を振り払い、偽サテラはふらつく足を叱咤して壁際――逆さまに倒れているスバルの側へ向かう。
「ちょっと大丈夫！？　無茶しすぎよっ」
「お、ぉぉお……ら、楽勝楽勝。あそこってば無茶する場面だべ？　動けんの俺しかいねぇし、あいつがとっさに狙う場所もこっそり当てがあったし」
　心配そうに顔を寄せてくる偽サテラに手を掲げ、スバルは一撃をもらった腹を軽く撫でる。尋常でない打撲傷に、服をめくった下が真紫になっているのが見えた。
　「うええ」とその見た目の悪さに舌を出し、それからスバルは逆さまの体をひっくり返した勢いで立ち上がり、
「今度はもう、完璧にいなくなったよな？」
「すまない、スバル。さっきのは僕の油断だ。君がいなければ危ないところだった。彼女を傷つけられていたら僕は……」
「タンマタンマタンマタンマ！　そっから先は言及無用だ。こんだけ色々ともったいぶったんだから、そこの部分を他人に委ねちゃ俺が報われん」
　謝罪を口にしかけるラインハルトを制止して、押し黙る彼にスバルは笑みを向ける。それからゆっくりとした動きで振り向き、自分を見上げる銀髪の少女と視線を合わせた。
　彼女は身じろぎし、それから立ち上がる。二人の間の距離は二歩分、手を伸ばせば届く位置だ。ずいぶんと遠回りしたものだと、ここまでの道のりを感慨深く思い出す。
　突如、瞑目して黙り込んだスバルに少女は物言いたげな顔をする
　しかし、彼女がその口を開くより先に、スバルが指を天に突きつける方が早かった。
　左手を腰に当て、右手を天に向けて伸ばし、驚く周りの視線を完全に意識から除外して、スバルは高らかに声を上げる。
「俺の名前はナツキ・スバル！　色々と言いたいことも聞きたいことも山ほどあるのはわかっちゃいるが、それらはとりあえずうっちゃってまず聞こう！」
「な、なによ……」
「俺ってば、今まさに君を凶刃から守り抜いた命の恩人！　ここまでオーケー！？」
「おーけー？」
「よろしいですかの意。ってなわけで、オーケー！？」
　ＯとＫを上半身の動きで表現するスバルに、銀髪の少女はひきつりながらも、「お、おーけー」と応じる。
　そんな彼女の態度にスバルはうんうんと頷き、畳みかけるように続ける。
「命の恩人、レスキュー俺。そしてそれに助けられたヒロインお前、そんなら相応の礼があってもいいんじゃないか？　ないか！？」
「……わかってるわよ。私にできることなら、って条件付きだけど」
「なぁらぁ、俺の願いはオンリーワン、ただ一個だけだ」
　指を一本だけ立てて突きつけ、くどいくらいにそれを強調。そのあとに指をわきわきと動かすアクションを付け加えて少女の不安を誘い、喉を鳴らして悲愴な顔で頷く彼女にスバルは好色な笑みを向ける。
「そう、俺の願いは――」
「うん」
　歯を光らせて、指を鳴らして、親指を立てて決め顔を作り、
「君の名前を教えてほしい」
　呆気にとられたような顔で、少女の紫紺の瞳が見開かれた。
　しばしの無言が周囲を支配し、決め顔を維持するスバルは静寂の中でかすかに震える。
　外した感が半端ない羞恥となって込み上げてくるが、こういう状況で周りがリアクションする前にイモを引くのは最悪のパターンだ。
　故に黙り、スバルは彼女からのアクションを待つ。
　氷塊でも氷柱でも冷凍ビームでもなんでもこい。やっぱ冷凍ビームは勘弁な。
「ふふっ」
　そんなスバルの極限状態すぎる高速思考は、ささやかに届いた笑声に打ち消された
　口元に手を当てて、白い頬を紅潮させ、銀髪を揺らしながら少女が笑っている。
　それは諦めた笑みでもなく、儚げな微笑でもなく、覚悟を決めた悲愴なものでもない。ただ純粋に、楽しいから笑った。それだけの微笑みだ。
「――エミリア」
「え……」
　笑い声に続いて伝えられた単語に、スバルは小さな吐息だけを漏らす。
　彼女はそんなスバルの反応に姿勢を正し、唇に指を当てながら悪戯っぽく笑い、
「私の名前はエミリア。ただのエミリアよ。ありがとう、スバル」
　「私を助けてくれて」と彼女は手を差し出した。
　その差し出された白い手を見下ろし、おずおずとその手に触れる。指が細く、掌が小さく、華奢でとても温かい、血の通う女の子の手だった。
　――助けてくれてありがとう。
　そう言いたいのは彼女だけではない、スバルの方だった。スバルの方が先に彼女に恩を受けていたのだ。だからこれは、それがようやく返せただけのこと。
　通算して三回、刃傷沙汰で命を落として辿り着いた結末。
　あれだけ傷付いて、あれだけ嘆いて、あれだけ痛い思いをして、あれだけ命懸けで戦い抜いて、その報酬が彼女の名前と笑顔ひとつ。
　ああ、なんと――。
「ああ、まったく、わりに合わねぇ」
　言いながらスバルもまた笑い、固く少女――エミリアの手を握り返したのだった。
　――と、ここで終わっていればいい話で終われたのだが。
「それにしてもスバル、よく無事だったね」
　一通り、エミリアとのやり取りを終えたタイミングを待っていたのだろう。
　強制的にお黙り、とされていたラインハルトがスバルの無事を言葉少なに驚く。彼ほどの使い手から見ても、エルザの最後の一撃はそれだけのものだったということか。
　スバルは痛む腹部を軽く押さえて、それから床に転がる棍棒を指差す。
　棘付きの棍棒はその太くたくましい見た目通り、立派な盾として働いてくれた。本来の用途とは違うものの、そこは納得してほしい。
「そいつでとっさにガードしたかんな。それがなきゃ、今頃は胴体真っ二つだ」
「そうだね。これがなければ――」
　ＢＡＤＥＮＤ４は回避できなかった、とあっけらかんとスバルは笑う。それに追従するように笑いながら、ラインハルトは何気なく落ちていた棍棒を拾い、
「あれ」
　その手の中で、棍棒は滑らかな切断面をさらして鈍い音を立てて落ちた。
　ど真ん中で二つに切り落とされ、その役目を完全に終えている。
　ゆっくりと、ラインハルトがスバルの方を切なげな目で見た。
　スバルもその視線に従って、嫌な予感を感じつつもジャージの裾をまくる。胴体は先ほどと同じ、真紫の打撲で超変色状態だが、そこに変化が生まれた。
　――ふいに、横一線に赤い筋が引かれたのだ。
「あ、やばい、これ、俺にも先が読めた」
　鋭い痛みが先鋒として訪れる。
　そして次の瞬間――スバルの腹部が横一文字に裂け、大量に鮮血が噴出。
「――ちょ、スバル！？」
　すぐ近くで、エミリアの切羽詰まった声が聞こえる。
　ああ、やっと本当の名前が聞けたっていうのに、下手したらまた終わりか。
　――たとえそうであったとしても、俺はまたここへくるだろう。
　視界が大きく傾く。体が倒れ込んだのかもしれない。
　ラインハルトが焦りを浮かべ、すぐ近くで顔を覗き込んでくるエミリアがその整った面に悲痛な表情を象っている。
　――ああ、焦ってたりしててもマジ可愛いな、異世界ファンタジー。
そんないつかと同じような感想を最後に、激痛とショックがスバルの意識を波濤の如く押し流していった。
淡く輝く青い光――癒しを司る、水の波動を遠目に見ながら、ラインハルトは周囲には気付かれないほどささやかな吐息をこぼした。
　端正な横顔には憂いが浮かび、戦いの名残がかすかに装いには残っている。廃墟を前に佇むその姿を切り取れば、ただそれだけで名画の一枚が完成しそうな立ち振舞いだ。
　しかし、客観視すれば華やかな一方、彼の主観においては己の至らなさに関して言葉を尽くしてもなお足りない無念があった。
　今なお、懸命にエミリアの治療が行われているスバル。その彼の負傷も、元はといえばラインハルトの慢心が生んだ隙に乗じられたものだ。
　スバルは負うべきではない傷を負い、そしてエミリアにはかけるべきではない負担をかけてしまっている。
　その上、自分の体質は処置を行うエミリアの側にいるのがマイナスに働く。
　こうして遠目に見守っているのが最善、その判断をどこか冷静に行っている自分がいるのがわかってしまい、なおさらそれが彼の自責の念を強めていた。
「――よし、これで大丈夫」
　瞑目し、己を責めるラインハルトの鼓膜に銀鈴のような声が届く。
　額を拭うような仕草をして、壁に寄りかからせたスバルの前髪を軽く払い、その顔に赤みが差しているのを確認。立ち上がるエミリアは「うん」と納得の頷きで振り返り、
「治療は完了。――どうにか、峠は越えたでしょ」
「それはなによりです。その上でエミリア様……」
　満足げなエミリアに足早に歩み寄り、ラインハルトはその足下に膝をついて頭を垂れる。所作ひとつひとつによどみのない、完璧に礼式に則った姿勢だ。
「此度は自分の至らなさにより、エミリア様に多大な心労をおかけいたしました。この失態に対する罰はいかようにもお受けいたします」
　立てた膝の前には腰に預けていた剣を置き、ラインハルトは己の失態を謝罪する
　騎士として、己のできる最大の謝意の示し方だ。この上でいかな沙汰が下されようと、甘んじて受け入れる覚悟がラインハルトにはあった。
　しかし、そんな彼の謝罪に対して、それを向けられたエミリアは、
「そういうところ、よくわからないのよね、あなたたちって」
「は？」
「危ういところに助けにきてくれて、こうしてどうにか全員が無事に片付けられた。それなのに、その間の苦労や痛みの責任まで全部抱え込もうとするんだもの」
　立てた指を振って、どこか少し不満げに銀髪の少女は唇を尖らせる。
　それから立てた指をふと、安らかな寝顔を浮かべているスバルの方に向けて、
「あの子の方がよっぽど素直じゃない。助けてやったんだからお礼を寄こせ、って言ってきたぐらいなんだから。全然、欲張りじゃないお礼だったけどね」
　名前を教えてほしい、とスバルがかっこつけて言っていたのはラインハルトも見ていた。思い出し笑いを浮かべるエミリアに、思わずラインハルトの唇も綻びかける。
　「だから」と、そんなラインハルトにエミリアはふっとその紫紺の瞳を細めて、
「助けてくれてありがとう。――私があなたに言うのはそれだけ。罪が見当たらないから罰も与えようがない。納得できないなら、次に活かしてくれればいいから」
「――わかりました。そのお言葉、ありがたく」
　さらに深く頭を垂れ、敬意を表してからラインハルトは立ち上がる。
　互いに向き合えば、ラインハルトの方がはるかに上背があり、エミリアを見下ろすような形になる。にも関わらず、先ほど感じさせられた大きさはなんなのか
　器の差なのだろう、とラインハルトは己の狭量さを推し量る。
　その反面で、やはりエミリアも『選ばれている』だけの人物なのだと再確認した。
「ところで、今日はずいぶんと軽装だけど……」
　押し黙るラインハルトを見ながら、ふと気付いたようにエミリアが呟く。
　彼女の目はラインハルトの装い――今日は非番で、王都を気ままに散策するために選んだ黒を基調とした衣装で固めている。騎士としての格好しか見ていない彼女からすれば、なるほど違和感があるだろうと納得。
「今日は久しぶりの休日でして。普段の近衛の制服は着ていないんです。甲冑は城内に置いてありますし、騎士としての自分は今日はこの剣ぐらいしか」
　外していた剣を腰に差し直し、その爪痕が目立つ宝剣をエミリアの視線にさらす。
　と、彼女は少しだけ驚いたように目をまたたかせ、
「休日、なのにどうしてこんな騒ぎに巻き込まれたの？」
「それは少しだけ複雑なのですが……そこの、スバルの導きですね」
　今は意識がここにない少年、彼との出会いがラインハルトをここへ導いたのだ。
　順を追って説明すれば、ラインハルトがスバルと初めて邂逅した路地裏、あそこでのスバルとの問答にまで物語はさかのぼる。
　あのとき、スバルは『銀髪で白いローブを着た女性を探している』とラインハルトに漏らしていた。あの時点で、ラインハルトの知識に該当する人物はひとりしかいない。
　その人物への接触を求めるスバル。彼の動向を探るうちに、ラインハルトもまた、貧民街へと足を踏み入れることとなり、
「途中で彼女と出会い、今に至るというところです」
「そう、あの子に」
　話題に名前が上がったことで、エミリアの視線が広場の隅――そこで、いまだに意識の戻らない老人を看護している少女へと向かう。
　金髪の少女はその視線を受けて振り返り、気まずげにその瞳を伏せた。
「エミリア様、彼女とは……」
「ラインハルト。色々と力になってもらってありがとう。助けてもらって感謝してる。でもその上でお願い。ここから先のことに、口出ししないで」
　強い口調で言い切られ、それ以上の言及をラインハルトは諦める。
　沈黙を肯定と受け取り、歩き出すエミリアは金髪の少女の下へ。少女もまた、その歩みに対して覚悟を決めたように向き直る。
「そのお爺さんは、あなたの家族？」
　腰を折り、しゃがんでいる少女に視線を合わせてエミリアは問う。
　問いかけに少女は唖然とした顔を作った。おそらく、彼女の予想したどんな言葉とも違う言葉をかけられたからだろう。
　二人の事情を知らないラインハルトであっても、彼女たちの間にあるのが友好的な親交の積み重ねでないのはうかがい知れる。
　出鼻をくじかれた形になった少女は気を取り直すように頬を掻き、すぐ傍らに寝ている老人の頭を照れ隠しするようにぺしぺし叩き、
「そ、そーみたいなもんだ。ロム爺はアタシにとって、たったひとりの……うん、じーちゃんみてーなもんだな」
「そう。私の家族もひとりだけ。肝心なときに眠りこけてるし、起きてるときには絶対にそんなことは言えないけど」
「アタシだって、起きてるロム爺にこんなこと言えねーよ」
　心なしか、老人への打撃の威力がぺしぺしからびしびしへと上がっている。無意識なのだろう。速度も加速、白い禿頭が赤くなり始めている。
　それから彼女はエミリアを見上げ、その赤い双眸に弱々しい光を灯し、
「もっと、すげーきつくくるかと思ってた」
「そう、ね。さっきまでのままなら、そうだったかもしれないけど。毒気抜かれちゃったのかもね。だから少しだけど、あの子の顔に免じてあげる」
　仕方ない、と苦笑してエミリアは肩をすくめる。
　そんな彼女の仕草と、眠るスバルを指差されて金髪の少女はしばし顔を伏せ、それから「ごめん」と小さく謝罪を口にした。
「命を助けてもらったんだ。恩知らずな真似はできねー。盗ったもんは返す」
　言って、少女は腰を上げると視線を路地の方へと向ける。
　彼女はエミリアに「いいか？」と一言、声をかけてから、
「戻ってきたとき、アンタらがやられてねーとも限らねーかんな。……別の場所に隠してきたんだけど、取りにいっても平気か？」
「用心深いこと。……嫌いじゃないけど。ここで待ってるわ」
「……いーのかよ？　口から出まかせで逃げ出すかもしんないぜ？」
「逃げてもいいけど、アレが追いかけてくるわよ？」
　アレ、とエミリアに指名されて、ラインハルトは背筋を正す。
　金髪の少女はその直立になにを思ったのか、「うえぇ」と心の底から嫌そうな声を出して、「すぐに戻る」と路地の方へと駆けていった。
「あの子が戻ってきて、全部取り返せたら……やっと戻れるわね」
「詳しくはお聞きしませんが、身辺にはご注意を。――帰りは部隊のものを付けますので、同行させてください」
「そこまで世話には……といっても、ここまで迷惑をかけたら同じことよね。お願いします」
　了承を得て、ラインハルトは「心得ました」と返答。それからエミリアの視線を辿り、安らかな寝顔をさらしているスバルに辿り着く。さて、と前置きし、
「彼――スバルとは、どういうご関係ですか？」
「行きずり」
　間髪入れずにそう答えられて、ラインハルトは思わず鼻白む。
　たじろぐラインハルトの様子がよほどおかしかったのか、エミリアはその唇を綻ばせ、
「だって、本当に行きずりとしか言いようがないの。スバルと会った覚えはないわ。ここで、ついさっき会ったのが初めてのはずなんだけど……」
「ですが、彼はあなたを探していました。渡したいものがあると。事実、こうしてこの場にいることですし、それに……」
　「体を張って、あなたを守りました」と、言いかけてラインハルトは口ごもる。
　声高にそう主張することは、どこか彼の行動自体の気高さを貶めるようにも思える。そんな風に思われたくてやった行いではないはずだ。
　それに、言われなくてもエミリアはそんなことはわかっているだろう。
　現に彼女はラインハルトの口にしなかった部分を引き継ぎ、
「だから不思議なのよね。……今はちょっと、あの変態が関わってるんじゃないかって疑ってるんだけど」
「ロズワール辺境伯のことを、あまり悪く言われませんよう。あの方は立派な方です。多少、変わり者であることは事実ですが……」
「変態で通じた時点で、ラインハルトの認識もわかるんだけど」
「……失礼しました。ロズワール伯にはご内密に」
　ウィンクして謝意を表明すると、エミリアは「はいはい」と曖昧に返答。
　それからラインハルトは改めてスバルのことに水を向け、
「彼の身柄はどうしましょうか。自分に預けていただけるなら、当家の方で客人として扱いますが」
「……いえ、こっちで連れ帰るわ。その方がはっきりするし、仮に変態の関係者じゃないにせよ、私を助けてくれたことに変わりはないから」
　「心遣いはありがとう」と結ばれて、ラインハルトは目礼で応じる。
　それで大体の話し合いは終了だ。このあとはエミリアに部下を付け、無事に邸宅まで送り届ける。その間にラインハルトはこの場所の事後処理に当たらなくてはならない。
　崩壊してしまった盗品蔵を見やり、ラインハルトは被害の大きさに瞑目する。
　相変わらず、自制の足りない自分が恨めしい。ほんの少し、力加減を誤っただけでこの有様だ。下手を打てば一帯ごと消しかねない力、自重自戒の一言である。
「ここはどういう扱いになるの？」
「付近はしばらく立入禁止にして、しばらくは彼女――『腸狩り』の手配書を出します。もとから後ろ暗い噂の絶えない人物なので、無駄骨になる可能性の方が高いですが」
「あの女の子や、お爺さんは？」
「……事情はわかりかねますが、彼女やあのご老体のやっていたことは自分の職務上、見逃すことはできない部類であると考えます。ですが」
　間を開けて息継ぎ、ラインハルトは小さく肩をすくめて、
「自分は今日は非番でして。付け加えて、被害者が被害を訴えない場合、証拠不十分でこれも難しい。はは。いえまったく、事情はわかりかねますが」
「ふふっ。悪い騎士様ね」
「恐れ多くも、これが騎士の中の騎士なんて呼ばれている男の本性ですよ」
　そう話をしている間に、路地の方から人の気配がやってくるのをラインハルトは察知。歩幅や呼吸の間隔から、相手があの少女であるのが見ずともわかる。
　姿を見せた八重歯の少女、彼女は待っていたこちらを決まり悪げな顔で見て、
「ちゃんと取ってきたぞ」
「よしよし、ちゃんと戻ってきてくれて嬉しいわ。私もこのお兄さんをけしかけるのは、すごーく気が咎めるし」
「騎士の中の騎士、そんな奴と追っかけっこなんて正気じゃねー。アタシより足が速い奴を初めて見たぜ、びっくりした」
　見上げてくる視線に微笑みで応じ、ラインハルトは一歩下がって二人を見守る。エミリアに歩み寄る少女は懐を探りながら、
「んじゃ、返す。――大事なもんなら、今度から盗られねーように隠せよ」
「あなたにその忠告されるのって変な気分ね。……できれば、私だけじゃなくもうこんなことはやめてほしいけど」
「そりゃ無理な話だ。言っとくが、アタシは今回だってアンタが命の恩人だから返すって考えてるだけ。悪いことしたとは思ってねーし、やめる気もねーよ」
　エミリアの願いをすげなく断って、少女はその表情に強かな笑みを浮かべる。
　彼女の年齢でするには痛ましさすら感じる横顔だ。そんな彼女の主義主張を聞きながら、ラインハルトはしかし無言でこれを受け入れる。
　職務上、決して見逃すべき状況でないのはわかっている。が、他に彼女たちにどんな生き方ができるというのか。対案も出さずに正論だけ振りかざすのは都合がよすぎる。
　そう考えられる程度には、ラインハルトは王都を見てきたつもりだ。
　それはエミリアにも察せられたのだろう。少しだけ儚げに目を伏せると、そのことについて彼女は言及せずに手を出し
「わかった。……強情ね」
「なにもしねーで食い物がわいてくるならやらねーかもな。そんじゃ、ほらよ」
　取り出したそれを掌に乗せ、少女はエミリアに盗品と思しきものを返す。
　一瞬、赤いきらめきがラインハルトの瞳を過った。その眩い光は見覚えのあるもので、刹那の間だけ目を細めるラインハルトは記憶の海を探る。
　そして思い当たる記憶を見つけ出し、
「――え」
「ラインハルト……？」
　徽章を握る少女の手を、横合いから掴み取っていた。
　驚きを瞳に浮かべるのは当事者二人だ。彼女たちは揃ってラインハルトを見上げ、そして彼の表情に浮かぶ真剣な眼差しを前に口ごもる。
「い、痛いっつの……放して……」
　いやいやと、首を振るような弱々しい仕草で抵抗する少女
　だが、彼女の手を握るラインハルトの握力は弱まる気配がない。本気になれば鋼すらひしゃげさせるラインハルトの力だ。加減がされているとはいえ、華奢な少女が振り解けるような拘束では決してない。
「なんてことだ……」
　震える呟き。それはラインハルトの口から紡がれたものだ。
　その言葉に反応したのはエミリアだった。彼女はその紫紺の瞳に動揺を浮かべ、
「ラインハルト、待って。確かにおとがめなしで済ませるには難しい話なのはわかってる。でも、この子は徽章の価値は知らなかったのよ。そして盗られた私自身はそれを問題にはしてない。――盗られた私にも落ち度があることだから。だから」
「違います、エミリア様。僕が問題にしているのは、そんなことじゃない」
　強い口調で上から言われ、エミリアは困惑した顔で押し黙る。
　そんな彼女への無礼な態度も忘れて、ラインハルトは自分が腕を掴む少女を見た。その紅の双眸と同じ頭髪の色を持つ青年を見上げ、少女の瞳が不安に揺れる。
「……君の名前は」
「ふぇ、フェルト……だ」
「家名は？　年齢はいくつだい？」
「こ、孤児だぜ？　家名なんて大層なもんは持っちゃいねーよ。年は……たぶん、十五ぐらいって話だ。誕生日がわかんねーから。っつか、放せよ！」
　話している間にいくらか調子を取り戻し、乱暴な口調で少女は暴れる。が、巧みな力加減で少女を抑制し、ラインハルトはエミリアを見つめると、
「エミリア様、先ほどのお約束は守れなくなりました。――彼女の身柄は自分が預からせていただきます」
「……理由を聞いても？　徽章盗難での罰というなら」
「それも決して小さくない罪ですが……今、こうして目の前の光景を見過ごすことの罪深さと比べれば些細なことに過ぎません」
　戸惑いと無理解に眉をひそめるエミリア。
　そんな彼女の困惑を、ラインハルトは仕方のないことと受け止める。なにせ彼女には見慣れた状況でしかないのだ。気付け、という方が酷なのだろう。
「ついてきてもらいたい。すまないが、拒否権は与えられない」
「ふざけ……助けたからってあんまり調子に……っ？」
　ラインハルトの言葉に口汚く応戦しようとして、ふいに少女の体勢が崩れる。
　言葉尻も怪しく肩の力が抜け、少女は最後に恨めしげにラインハルトを睨み、
「地獄、落ちろ……ちくしょう」
　憎まれ口を叩ききって、がくりと頭を下げた。
　意識を失った少女の体を支え、自然な流れで横抱きにして持ち上げるラインハルト。彼の手慣れた動作にエミリアは、
「また騎士様らしくないやり方……あんまり手酷くやると、ゲートに後遺症が残るわよ」
「幸い、生まれてからの付き合いなので加減は心得ております。――エミリア様、また近いうちに呼び出しがあるかと思われます。ご理解を」
　意識のない少女の手から徽章を優しく奪い、エミリアに対して差し出す。
　竜を象った徽章はまさしく、『親竜王国ルグニカ』の象徴そのものだ。ラインハルトの手の中で、うっすら鈍い光を放っている赤い宝珠――それがエミリアの手に渡ると同時に、持ち主の下へ戻ったのを喜ぶかのように眩く輝く。
「スバルのことを、どうかよろしくお願いします」
　徽章を受け取り、無言で自分を見つめてくるエミリアにラインハルトは一礼。
　腕の中、軽い少女の重みを感じながら、ふと手で彼女の額にかかる金髪をよける。あどけない白い顔立ちは、気を張る必要のない無意識であれば年相応に愛らしい。
　衣服を着替え、路地の垢を落とせば、さぞや輝くことだろう。
　強い風が吹き、ラインハルトの赤い前髪が踊る。
　その隙間から空を見上げ、すでに夕闇に沈んだ王都の上空――月が浮かんでいる。
　うっすらと青白く輝く満月、その美しさはどこか妖しげな魅力をはらんでおり、
「落ち着いて月を見れるのは、今日が最後かもしれないな――」
　ラインハルトの囁きは、彼らを見下ろす月だけにしか届かなかった。